Günlük Bülten (Burgan Yatırım)
THYAO, TUPRS ve CCOLA 1Ç24 Finansallarını Açıklayacak Küresel piyasalarda dün ayrışmalar izlendi. ABD endeksleri veri takviminin sakin olduğu günü sınırlı yükselişle tamamladı. Avrupa endekslerinde ise satıcılı seyir izlendi. Borsa İstanbul ise dün Yepıkredi Bankası haberlerinin etkisiyle bankacılık öncülüğünde yükseliş izlendi.100 endeksi 11.088 puanı test ederek zirve yenilerken günü %1,45 yükselişle 10.895 puanda tamamladı.
Sektörel görünümde dün bankacılık %6,05, iletişim %3,93 ve holding %2,43 yükseliş kaydetti. Sınai %0,71 ve ulaştırma endeksleri %0,32 düşüş gösterdi. Senet bazında100 endeksini YKBNK, KCHOL ve ISCTR ağırlıklı pozitif yönde etkilerken MGROS, SASA ve ASELS ağırlıklı negatif yönde etkiledi.
Türkiye gösterge tahvil faizi %41,84 seviyelerine gerilerken uzun vadeli tahvil getirileri %27,34 seviyelerine geriledi.
Ekonomik takvimde bugün yurt içinde veri takvimi sakinken THYAO, TUPRS, CCOLA ve AYGAZ 1Ç24 finansallarını açıklayacak. Yurt dışında ise FOMC toplantı tutanakları, takip edilecek.

Şirket Haberleri KLSYN: Şirketimiz ile yurtiçi yerleşik bir müşteri arasında müşterinin yurt içinde yürüttüğü projenin hareketli mobilya ihtiyaçlarını karşılamak üzere 21.05.2024 tarihinde 37.641.210 TL + KDV tutarında sözleşme imzalanmıştır. - Mobilya sevkiyatının 30.07.2024 tarihinde teslim edilmesi planlanmaktadır.
GLCVY (ISCTR) : Şirketimiz, Türkiye İş Bankası A.Ş.'nin 21.05.2024 tarihinde gerçekleştirdiği tahsili gecikmiş alacak satışında satışa çıkarılan 3 portföyden toplamda 659,8 milyon TL anapara büyüklüğündeki 2 bireysel portföyün ihalesini en yüksek teklifi vererek kazanmıştır.
KCHOL (YKBNK) : (Yapı Kredi'ye ilişkin haberler) Medyada farklı haber ve yorumlar ile yatırımcı soruları devam etmiş olup, söz konusu haberlerde işlemin detaylarına ilişkin olarak verilen bilgiler gerçeği yansıtmamaktadır.

Pay Alım Satım Bildirimleri MPARK (ALIM)-(GERİ ALIM) : Şirketimizce 21.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 287,77 TL fiyattan toplam 15.000 TL nominal değerli MPARK payları geri alınmıştır.
TKFEN (ALIM)-(GERİ ALIM) : Şirketimizce 21.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 54,28 TL fiyattan toplam 100.000 TL nominal değerli TKFEN payları geri alınmıştır.

Burgan Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
https://www.burganyatirim.com.tr/

__________________________________________________
