Şirket Raporu - Kalekim (İnfo Yatırım)
Kalekim’i 37,70 TL Hedef Fiyat ve %51 getiri potansiyeli coverage kapsamımıza alıyoruz.
Değerlememizde eşit ağırlıklı olarak indirgenmiş nakit akımı analizi (%20 risksiz getiri oranı, özsermaye maliyeti %25,8, %5,5 risk primi, %25,1 AOSM) ile benzer şirket çarpanları karşılaştırmasını kullandık.
Değerlememizin detayları Sayfa 2-3’tedir.
Demografik Yapı Kaynaklı Gelişmeler Konut Talebini Artırdı. Türkiye’nin jeolojik yapısı ve jeodinamik konumundan dolayı çok sayıda aktif fay bulunmaktadır. 6 Şubat 2023 tarihinde gerçekleşen deprem sonrasında kentsel dönüşüme girmesi gereken konut sayısı daha da fazla artmıştır. Türkiye’de yıllık yeni konut ihtiyacı 1 milyonun üzerinde olmakla beraber, son 10 yılın ortalama üretimi 750.000 civarındadır. Deprem etkisinin büyük ölçüde artırdığı durumlar kentsel dönüşüm ve tadilat işlerinin artmasına neden olarak perakende segmentinde artış gerçekleşmesine neden olmuştur. Kalekim’in inşaat yapı malzemeleri olarak tabir edebileceğimiz sektörde olması, konut talebiyle birlikte sektörde domino etkisi oluşturarak olumlu karşılanabilir. Öyle ki yukarıda yazdığımız durumların etkisiyle yurt içinin demografik yapısından kaynaklı,
Cumhuriyet tarihinin en büyük sosyal konut projeleri açıklanmış, 11 ile sirayet eden 6 Şubat depremi ile ortaya konut ihtiyacı çıkmıştır. Konut ihtiyacına ek olarak seçim politikalarındaki kentsel dönüşüm projeleri gibi etkiler Türkiye’de inşaat malzemeleri pazarında talep kaynaklı gelişmeleri ön plana çıkarabilir. Şirket, İnşaat sektöründeki potansiyel yavaşlama risklerine karşı perakende satışları ile yerel pazardaki lider konumunu sürdürmektedir.

İnfo Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.infoyatirim.com (http://www.infoyatirim.com)


__________________________________________________
FROTO Finansal Değerlendirme Raporu (İnfo Yatırım)
Ford Otosan'ın Satış Adetleri 8 Arttı Ford Otosan, 2024 yılının ilk çeyreğinde 124 2 milyar TL ciro, 10 1 milyar TL FAVÖK, 9 0 milyar TL net kar açıkladı Geçen çeyreğe göre ciro 33 FAVÖK 38 net kar 62 azaldı 1 Ç 23 'te 246 500 adet olan Türkiye Otomotiv Pazarı 1 Ç 24 'te 24 artışla 305 878 'e yükseldi Ford'un perakende satışları 6 gerileyerek 24 293 adete düşerken pazar payı da 10 5 'tan 2 6 puan gerileyerek 7 9 'a düştü Şirketin satış adetleri yıllık bazda 8 artışla 170 224 adete yükseldi Yurt içi toptan satış adetleri 8 gerileyerek 24 407 adete düşerken, yurt dışı satış adetleri 11 artışla 145 817 adete çıktı Yurt içi satışlarda binek araç segmentinde Puma markası adetsel bazda 257 artarak 2 592 'ye yükseldi Hafif ticari araçlar segmentinde Ranger markası 1 235 artışla 1 348 adete, orta ticari araç segmenti satışları 88 artışla 10 906 'ya yükseldi Seçim sonrası enflasyonla mücadele kapsamında uygulanan ortodoks politikalar otomotiv sektöründe iç talebi baskılayarak kısmi baskı oluşturuyor Krediye erişimin zorlaşması sonrasında talepte geri çekilme gözlemliyoruz 2023 yılında toplam otomotiv pazar büyüklüğü 1 3 milyonken şirketin 2024 yılı beklentisi 800 000 900 000 aralığında Şirketin 2023 yılında gerçekleştirdiği 492 000 yurt dışı satış adeti sonrasında 2024 yılındaki beklenti 560 000 610 000 aralığında Açıklanan finsansalların hisse üzerine nötr etki yaratmasını bekliyoruz

İnfo Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.infoyatirim.com (http://www.infoyatirim.com)


__________________________________________________
