BIST Günlük Bülten (İntegral Yatırım Menkul Değerler )
Piyasa Beklentimiz Borsa endeksinde yükseliş hızı hacimle beraber geldi. Borsa endeksi dün uzun zamandır gerçekleştiremediği güçlü bir hacimle hareket etti. Bu endeksin gücünü koruması açısından önemli. Bir diğer önemli etken ise bankacılık endeksindeki yükseliş. Bu hafta ilk iki günde borsa endeksi %2,3 yükselmesine karşın bankacılık endeksi %8,4 yükseldi. Mayıs ayından bu yana bankacılık endeksindeki getiri %16,8 seviyesine ulaştı. Endeks ise %8,4 yükseldi. Önümüzdeki günlerde bankacılık endeksinde oluşabilecek kar realizasyonunun endeksteki düzeltmede güçlü etkisi olabileceği görünüyor. Buna karşın dün endeks 11000 seviyesinin üzerine yükselmesine karşın bu seviye üzerinde kalmakta başarılı olmadı ve günü 10895 seviyesinden tamamladı. Gün içi oluşabilecek düzeltmeler endeksin daha sağlıklı yükselmesine zemin hazırlayabileceğinden bunu normal karşılıyoruz. Bugün endeksin pozitif başlangıç yapmasını beklemekle birlikte Bugün hareketli olmasını beklediğimiz hisseler:
Genel olarak bankalardaki olumlu seyrin devam etmesini beklemekle birlikte farklı vadelerde de olsa portföylerde bulunan banka hisselerinin korunmasına yönelik görüşümüz devam ediyor.
AGHOL, ECILC, GLYHO, TCELL: Teknik göstergelerdeki güçlü seyrin devamı PETKIM: 50 günlük ortalamasını yukarı kesti, tepki genişleyebilir SAHOL: Dün yaşanan güçlü seyrin devamını destekleyen teknik göstergeler Haftalık olarak izlediğimiz hisselerde AKSA, MGROS Stop. KRDMD, TCELL, TUPRS Hedef.
BIST 100 Endeksi Bist 100 endeksi için dün oluşturduğumuz stratejiyi koruyoruz. Teknik olarak yükselen trendin üst bandını aşarak simetrik hedefine doğru ilerliyor. Yatay eğilimin ilk simetrik hedefi 10800 idi. Burayı izlemeye devam ediyoruz. Buna karşın yukarı yönde aşılan yükselen trend direnci olan 10600 seviyesi üzerinde yerleşilmesi halinde ilerleyen süreçte 11500 seviyesine doğru yükseliş eğilimi için kapı açılmış olacak. 10600 seviyesi aşağıda güçlü destek konumunda olmaya devam ediyor. Teknik göstergeler olumlu olmasına karşın oluşabilecek kar realizasyonlarını normal karşılıyoruz. Böyle bir durumda 10450 desteğinin üzerinde satışların karşılanıp karşılanmayacağı önemli olacaktır.

Destekler: 10600 / 10450 / 10300 Dirençler: 10900 / 11000 / 11500

VIOP STRATEJİ - XU030 SPOT EDNEKS 30 spot endekste ana yön yukarı olmaya devam ediyor. Ancak yukarı yönlü hareket içinde zaman zaman düzeltmelerin geldiğini izliyoruz. Gün içi yaşanan düzeltmeleri sağlıklı buluyoruz. Bist 30 VIOP Kontratında spot piyasadaki 11800 seviyesi üzerinde kalmaya devam ettiği sürece uzun pozisyonlar korunabilir. Buna karşın spot piyasadaki 11800 seviyesi altındaki kapanışlarda temkinli olmak adına uzun pozisyonlar sonlandırılarak pozisyonsuz eklemekte fayda olabilir. Şimdilik kısa pozisyonlar için uygun ortam oluşmuş değil. Geri çekilmeler alım fırsatı olarak kullanılabilir.


İntegral Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.integralmenkul.com.tr (http://www.integralmenkul.com.tr)


__________________________________________________
