Market Watch (Şeker Yatırım)
The 100 Index started Tuesday on a positive trend, peaking at a record 11,088, strengthened by banking stock purchases following news that Koc Holding was in advanced negotiations with First Abi Dhabi Bank for the sale of Yapı Kredi Bank. Later, the100 returned some of its gains to close the day at 10,895.25, up 1.45%. The Industrial Index lost 0.71%, while the Banking Index continued its positive divergence, up 6.05%. We expect the trend in banking stocks to continue guiding the Index in the short term. On the global side, while U.S. Stock Markets continued their positive trend yesterday, European Stock Markets recorded a decline. This morning, U.S. futures continue positively, and German futures are negative, with a decline observed among Asian Stock Markets. Global risk appetite maintains its positive outlook, and we expect the rising trend to be maintained amid limited sales in major stock markets. Fed minutes are on today's data agenda, with markets also focused on the balance sheet of tech firm Nvidia. Global risk appetite should stay strong as long as interest rate cut expectations are maintained. The VIOP30 Index ended the evening session up 0.17%. Locally, we expect the Benchmark Index to start Wednesday on a positive trend and seek to continue its rise if intraday profit-taking is encountered. SUPPORT: 10,750 - 10,500 RESISTANCE: 11,000 - 11,200.

Şeker Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.sekeryatirim.com (http://www.sekeryatirim.com)



__________________________________________________
Viop Bülten (Şeker Yatırım)
Güne Bakış Dün bankacılık endeksi öncülüğünde yükseliş yaşayan,
günü %1,45 artışla 10.895,25 seviyesinde pozitif kapattı.
Bankacılık endeksi %6,05 yükselirken, sınai endeks ise %0,71 azalış gösterdi. Banka hisseleri ile başlayan alımlara endeks ağırlığı yüksek hisselerin de eklenmesiyle gün içinde 11.000 seviyesi aşılmasına rağmen bu seviyede kalıcılık sağlanamadı.
VİOP tarafında Haziran vadeli endeks kontratı %2,18 yükselişle 12.467,50 seviyesinde (uzlaşma fiyatı) pozitif kapanış gerçekleştirdi. Global tarafta Fed yetkililerinden faiz indirimlerine ilişkin temkinli açıklamalar gelmeye devam ederken, Euro Bölgesi’nde ise ECB Başkanı Christine Lagarde gelecek verilere bağlı olmak kaydıyla gelecek ay için olası bir faiz indirimine işaret etti. Bu sabah ABD vadelileri alıcılı seyrederken, Alman vadelisi ve Asya borsaları satıcılı seyrediyor. Endeks kontratının güne alıcılı bir seyirle başlamasını bekliyoruz.
BIST 30 Yakın Vade Kontrat Yukarı yönlü hareketin devam ettiği VİOP-30 Haziran vadeli endeks kontratı yükselişini 4.güne taşıdı. Günü %2,18 artışla 12.467,50 seviyesinde (uzlaşma fiyatı) pozitif kapatan endeks vadeli kontratı, akşam seansında %0,17 yükseliş yaşadı. Gün içinde 12.700 seviyesinin üzeri test edilmesine rağmen bu seviyede gelen kar satışları sebebiyle kalıcılık sağlanamadı.
Kanal bandı üzerindeki hareket devam ederken, yükselişin devam etmesi durumunda ilk olarak 12.650 seviyesi üzerinde kalıcılık sağlanması beklenebilir. Bu seviyenin üzerinde 12.800 -
13.000 seviyesine doğru yükseliş denemeleri görülebilir. Olası düşüşlerde ise 12.265 seviyesinin aşağı yönlü kırılması durumunda 12.100 - 11.980 seviyesi izlenebilir.
Kısa vadede 12.100 altına çekilme alım fırsatı, 12.800 seviyesi üzerine yükselişler ise kar satışı fırsatı olarak takip edilebilir. Gün içi Uzun (Long) pozisyonlar için 12.100, Kısa (Short) pozisyonlar için 12.800 zarar-kes (stop-loss) seviyesi olarak takip edilebilir.
Destekler : 12.265 12.100 11.980 Dirençler : 12.650 12.800 13.000

Şeker Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.sekeryatirim.com (http://www.sekeryatirim.com)



__________________________________________________
Günlük Bülten (Şeker Yatırım)
BİST:
Güne pozitif bir eğilimle başlayan100 Endeksi, ajanslara düşen Koç Holding’in Yapı Kredi Bankası’nın satışı için First Abi Dhabi Bank ile ileri aşama görüşmelere geçtiği haberi sonrası bankalar öncülüğünde gelen alımlarla güçlenerek 11.088 seviyesinde rekor tazeledi. Sonrasında farklı haber akışlarıyla kazancının bir kısmını geri veren100 günü %1,45 yükselişle 10.895,25 seviyesinde tamamladı. Sınai Endeks
%0,71 geriledi, Bankacılık Endeksi %6,05 yükselişle pozitif ayrışmayı sürdürdü. Kısa vadede bankacılık hisselerindeki yönün endekse yön vermeyi sürdürmesini bekliyoruz.
Global tarafta dün ABD endeksleri alıcılı seyrini sürdürürken Avrupa endeksleri düşüş kaydetti. Bu sabah ABD vadelileri alıcılı, Alman vadelisi satıcılı seyrini korurken Asya endekslerinde de düşüş izleniyor. Global risk iştahı pozitif görünümünü korurken,
major borsalarda satışların sınırlı seyrederek yükselen trendin korunacağını düşünüyoruz. Bugün veri gündeminde Fed tutanakları bulunurken piyasalar teknoloji şirketi Nvidia’nın bilançosuna odaklandı. Faiz indirim beklentileri korundukça global risk iştahının gücünü koruyacağını düşünüyoruz. Yurt içinde, VIOP30 endeksi akşam seansını %0,17 artışla tamamladı. Endeksin güne alıcılı bir seyirle başlamasını gelecek kar satışlarının karşılanması durumunda yükselişini sürdürme çabası içinde olmasını bekliyoruz.

Şeker Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.sekeryatirim.com (http://www.sekeryatirim.com)



__________________________________________________
Teknik Bülten (Şeker Yatırım)
Güne dün alıcılı bir seyirle başlayan ve sonrasında yükselişini hızlandıran 100 Endeksi 11.000 direncinin üzerine çıkarak TL bazlı yeni tarihi zirve seviyesi olan 11.088 puanı test etti. Ancak,
sonrasında gelen kar satışları ile 11.000 seviyeleri üzerinde tutunmayı başaramayan Endeks kazançlarının bir kısmını geri verse de günü %1,45 yükselişle TL bazlı yeni tarihi kapanış seviyesi olan 10.895,25 puandan gerçekleştirdi. Önceki zirve seviyesi olan 10.360 direncini kırdıktan sonra hızlı bir yükselişle 11.000 direncini test eden endeksin bu seviyeden gelen kar satışlarını 10.750 desteğinin üzerinde karşılaması durumunda yükseliş hareketini önce 11.000 sonrasında ise 11.200 dirençlerine doğru devam ettirmesi beklenir. Endeksin 10.750 destek seviyesinin altına sarkması durumunda ise kar satışları 10.500 sonrasında ise 10.350 destek seviyelerine kadar devam edebilir.
Kısa vadeli göstergeleri aşırı alım bölgelerine momentum kaybı yaşayan endeksin orta vadeli göstergelerindeki yükseliş eğilimi,
kısa vadede kar satışları yaşansa da alım fırsatı olarak kullanılarak yükseliş trendinin devam edeceğine işaret ediyor. Endeksin güne alıcılı bir seyirle başlamasını gelecek kar satışlarının karşılanması durumunda yükselişini sürdürme çabası içinde olmasını bekliyoruz

Şeker Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.sekeryatirim.com (http://www.sekeryatirim.com)



__________________________________________________
