Günlük Bülten (Burgan Yatırım)
Piyasalara Bakış Küresel piyasalarda geride kalan işlem gününde karışık görünüm hakimdi. ABD borsaları sanayi üretimi ve işsizlik verilerinin takip edildiği günü satıcılı seyirle tamamlarken endeksi %0,26 değer kaybetti. Avrupa borsalarında da ağırlıklı satıcılı seyir hakimdi. Borsa İstanbul ise alımlar ön plandaydı.100 endeksi günü %1,59 kazançla 10320 puanda tamamladı.
Sektörel görünümde ise bankacılık %2,70 ve teknoloji %2,62 değer kazandı. Senet bazında100 endeksini AKBNK, ISCTR ve SASA ağırlıklı pozitif yönde etkilerken KCHOL, BIMAS ve TUPRS ağırlıklı negatif yönde etkiledi.
Türkiye gösterge tahvil faizi %42,53 seviyelerine gerilerken uzun vadeli tahvil getirileri %27,64 seviyelerine yükseldi.
TCMB’nin toplam rezervleri, 10 Mayıs haftasında bir önceki haftaya göre 7 milyar 547 milyon dolar artarak 134 milyar 402 milyon dolara çıkarken, geçen hafta yaklaşık son 3 yılın en güçlü rezerv artışı kaydedildi.
TCMB haftalık menkul kıymet istatistiklerini açıkladı. Buna göre yurt dışında yerleşik kişiler, 10 Mayıs haftasında net 2 milyar 832,6 milyon dolarlık Devlet İç Borçlanma Senedi (DİBS), 84,7 milyon dolarlık hisse senedi ve 17,6 milyon dolarlık Şirket Borçlanma Senedi (ŞBS) aldı.
Ekonomik takvimde bugün yurt içinde konut fiyat endeksi ve TCMB piyasa katılımcıları anketi takip edilecek. Yurt dışında ise Euro bölgesi enflasyon verileri açıklanacak.

Şirket Haberleri TRILC: Turk İlaç, Irak'ta kurulu Hydrogen for Pharmaceutical Production ile Mutabakat Anlaşması imzaladı.
GUBRF: Gübre Fabrikaları bağlı ortaklığı Gübretaş Maden Yatırımları'nın halka açık ortaklık statüsü kazanılması amacıyla SPK‘ya başvuru yapıldı.


Pay Alım Satım Bildirimleri MPARK (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 16.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 279,89 TL fiyattan toplam 5.000 TL nominal değerli MPARK payları geri alınmıştır.
GEDIK (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 16.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 15,838 TL fiyattan toplam 164.597 TL nominal değerli GEDIK payları geri alınmıştır.
PEKGY (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 16.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 10,58 TL fiyattan toplam 500.000 TL nominal değerli PEKGY payları geri alınmıştır.


Burgan Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
https://www.burganyatirim.com.tr/

__________________________________________________
