Sabah Analizi (Dinamik Yatırım Menkul Değerler)
ABD'de sanayi üretimi, nisanda bir önceki aya göre değişim göstermezken, piyasa beklentilerinin altında kaldı. ABD’de, imalat üretimi Nisan ayında %-0.3 gerilerken ve kapasite kullanım oranı Nisan'da %78.4 olarak gerçekleşti.ABD Çalışma Bakanlığı, işsizlik maaşı başvurularına ilişkin işsizlik maaşı başvuruları gerilerken, beklentinin üstünde kalarak işsizlik maaşı başvuruları toplam 222 bin kişi ve 4 haftalık işsizlik başvuruları 217.75 bin kişi oldu. ABD Ticaret Bakanlığının Nisan ayına ilişkin konut başlangıç ve inşaat izni verilerine göre, yapımına başlanan yeni konut sayısı bekelntileri karşılayamadı. Nisan'da bir önceki aya oranla yüzde 5,7 artarak 1 milyon 360 bine yükseldi.
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) tarafından haftalık menkul kıymet istatistikleri yayımlandı. Yurt dışı yerleşikler 10 Mayıs sona eren işlem haftasında hisse senetlerinde 84.7 milyon dolar ve DİBS (Kesin Alım) 2.832 milyar dolar alıcılı konumda yer aldılar. * Haftanın son işlem gününde TCMB ‘’Piyasal Katılımcıları Anketi’’ ve Euro Bölgesi Tüketici Fiyat Endeksi takip edilecek. Gün içerisine FOMC üyelerinin açıklamaları yakından izlenecek.
ABD endeksleri, günü düşüşle tamamladı.ABD vadelileri ise karışık seyir ile işlemlerine devam ediyor.
Avrupa borsaları, işlem gününü İtalya dışında düşüşle kapattı.
Asya Pasifik Bölgesi'nde endeksler günü yükselişle tamamladı.
100 endeksi, günü 1,59 değer kazanarak 10.319 puandan tamamladı. 100 endeksi, önceki kapanışa göre 161,34 puan artarken, toplam işlem hacmi 106 milyar lira oldu.Bankacılık endeksi yüzde 2,70, holding endeksi yüzde 0,56 değer kazandı.Sektör endeksleri arasında en çok kazandıran yüzde 4,40 ile sigorta, en çok kaybettiren yüzde 1,44 ile spor oldu.
Teknik olarak bakıldığında 10.300 seviyesinin üzerinde kalıcılık sağlanması durumda 10.380-10.440-10.500 dirençlerine doğru yükseliş takip edebilir. 10.300 seviyesi altında kalınması durumunda ise 10.270-10.230-10.170 destek seviyeleri izlenebilir.
BİST100 endeksinin haftanın son işlem gününe hafif alıcılı bir başlangıç yapmasını bekliyoruz.

Dinamik Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
https://www.dinamikyatirim.com.tr/


__________________________________________________
