Günlük bülten (İnfo Yatırım)
Ne Oldu?
Cumhurbaşkanı Yardımcısı Yılmaz: Rezervlerimizdeki artış ve artan yabancı sermaye girişleri, tesis etmekte kararlı olduğumuz dezenflasyon sürecine önemli bir katkı sağlayacaktır.
BM Ekonomik ve Sosyal İşler Dairesi, 2024 yılında Türkiye'de ekonomik büyümenin %3,2 oranında gerçekleşerek geçen yıla göre yavaşlayacağı tahmininde bulundu.
Reuters’te yer alan habere göre İsrail'in Türkiye ile olan serbest ticaret anlaşmasını feshedeceği iddia edildi.
BM, kısa vadeli küresel ekonomik görünümün ihtiyatlı bir şekilde iyimser olduğunu belirterek, bu yıla ilişkin küresel ekonomik büyüme tahminini %2,7'ye çıkardı.
Dışişleri Bakan Yardımcısı olarak Ayşe Berris Ekinci, Nuh Yılmaz ve Burhanettin Duran atandı.
Türkiye ile Gürcistan arasında Enerji Alanında İşbirliği Mutabakat Zaptı imzalandı.
Atlanta Fed Başkanı Bostic, Nisan ayı enflasyon raporunun enflasyonun yönü, özellikle de barınma maliyetlerindeki artışın yavaşlaması konusunda önemli ipuçları sunmuş olabileceğini, ancak bunu söylemek için henüz çok erken olduğunu söyledi.
ECB Üyesi Schnabel: Haziran'da faiz indirimi uygun olabilir, sonrası için temkinli olunmalı.
PBOC: Çin Merkez Bankası, konut konu kredilerinin faiz oranlarını 25 BP düşürecek.

Ne Olacak?
Yurt içinde TCMB Piyasa Katılımcıları Anketi yayımlanacak.
Euro Bölgesi’nde TÜFE verileri açıklanacak.
ABD'de, 5 Kasım'daki başkanlık seçimleri kapsamında mevcut Başkanı Biden ile Cumhuriyetçi Trump arasındaki ilk canlı yayın tartışması 27 Haziran'da, ikincisi ise 10 Eylül'de yapılacak.
Borsa İstanbul’un bu sabah yatay açılış yapmasını bekliyoruz.

BİST100 endeksinde yatay başlangıç gerçekleşmesini bekliyoruz.
BİST100 endeksi geçtiğimiz işlem gününde en düşük 10.145 seviyesini görürken, gün içinde gördüğü en yüksek seviye olan 10.320 seviyesi ile günü tamamladı. Bankacılık endeksi 360 puan değer kazandı. Ekim 2023'ten bu yana tepelerin birleşmesiyle oluşan yükseliş trendi sonrasında 10.000 seviyelerinin üstünde tutunan100'de kısa vadeli 10.600 seviyesi hedef haline gelebilir.
Hazine ve Maliye Bakanı Şimşek, CDS'nin geçen yıl mayıs ayına göre 435 baz puan azalarak, 2020 yılı şubat ayından sonraki en düşük seviyesi olan 268 baz puana gerilediğini belirtti. Şimşek, "Merkez Bankası brüt rezervi 134,4 milyar dolara ulaşırken, swap hariç net uluslararası rezervlerde son bir buçuk aydaki iyileşme 42 milyar dolar oldu. Programımızın olumlu sonuçları ve artan güven ile güçlenen finansal istikrar dezenflasyona önemli katkı sağlayacak" ifadelerini kullandı.

VİOP 30 Endeks kontratında yatay açılış bekliyoruz.
VİOP 30 Endeks yakın vade kontratı, önceki işlem günü 11.498 - 11.737 fiyat aralığında işlem görerek günü 11.721 uzlaşma fiyatından tamamladı. Kontrattaki açık pozisyon 7.787 artışla 253.574 adet kontrat olarak gerçekleşti.
VİOP 30 Endeks kontratında 60 dakikalık HO’nın geçtiği 11.635 seviyesinin üstünde hareket etmemiz kısa vadede yükseliş eğilimini arttırırken, 11.900’ün üstüne çıkmamız ilk aşamada 12.300 seviyesini kısa vadeli hedef haline getirebilir. Aşağı yönde ise kısa vadeli düşüşün devam edebilmesi için 11.550 destek seviyesinin kırılması gerekmektedir. Kısa vadede yukarı yönde 11.900 ve 12.050 seviyesi önemli bir direnç olarak karşımıza çıkarken. Aşağı yönde ise 11.550 ve 11.400 seviyesi önemli bir destek noktası olarak takip edilecektir.

Özyaşar Tel’in 31.200.000 payının pay başına 28,00 TL fiyattan halka arzına SPK tarafından onay verildi.
Onur Yüksek Teknoloji’nin 19.730.000 payının pay başına 49,50 TL fiyattan halka arzına SPK tarafından onay verildi.
ALBRK - Hacı Mehmet Şekkeli tarafından 90.000 adet payın Borsa’da işlem görebilmesi için MKK’ya kaydileştirme başvurusu yapıldı.
ALBRK - 1 milyar dolar bedelli MTN programı kurulmasına karar verildiği açıklandı.
AYES & BRKO - VBTS kapsamında şirket paylarına 14 Haziran’a kadar emir paketi tedbiri getirildi.
BERA - Şirketin grup şirketlerinden Bera Turizm, Adaçal Endüstriyel ve Kompen PVC Yapı tarafından Karaman’da GES yatırımı için 1,7 milyon dolar bedelli GES kurulumu anlaşması yapıldığı açıklandı.
BMSTL - ABD’de 10.000 dolar sermayeli BMS Steel unvanlı şirketin kurulduğu açıklandı.
CCOLA - TekGıda - İş Sendikası ile süren Toplu İş Sözleşmesi görüşmesi görüşmelerinin anlaşma ile sonuçlandığı açıklandı.
DESA - Desa Internazionale tarafından üretimlerde Made in Italy etiketlerine olanak sağlayan gümrük izninin İtalya Gümrük İdaresinden alındığı açıklandı.
DOFER - Halka arzdan elde edilen fonun 44,7 milyon TL’sinin finansal borç ödemelerinde, 78,2 milyon TL’sinin ise işletme sermayesinde kullanıldığı açıklandı.
EKGYO - Bakanlık ile Şirket arasında imzalanan kapsamında Bakanlık adına şirket tarafından ihale edilen Hatay Antakya 10. Etap Konut ve Ticaret İnşaatları ile Altyapı ve Çevre Düzenleme İşi'nin sözleşmesinin yüklenici ile 5,1 milyar TL bedelle imzalandığı açıklandı.
EUPWR - Şirketin AYEDAŞ tarafından gerçekleştirilen Havalı Hücre - Köşk Standart Alımı İşi konulu ihaleye girerek 1,1 milyon dolar ile en avantajlı teklifi verildiğinin açıklanması sonrasında, ihalenin şirket uhdesinde kaldığı açıklandı.
EUREN - Şirketin Kütahya’da devam eden güneş enerjisi camları yatırımının tamamlanma oranının %90’a ulaştığı açıklandı.
GOLTS - Planlı bakım onarım çalışmaları nedeniyle şirketin toplam klinker üretim kapasitesinin %60'ına karşılık gelen ikinci fırının 25 gün duruşa geçeceği açıklandı.
GENIL - Şirketin Yozgat’taki arsalar üzerine yapılacak GES projeleri kapsamında ÇED gerekli değildir kararı verildiği açıklandı.
GENTS - Şirket kayıtlı sermaye tavanının 235 milyon TL’den 1 milyar TL’ye yükseltilmesi tescil edildi.
GOZDE - Şirket portföyünde yer alan İstanbul Portföy Yıldız Serbest Özel Fonu katılım paylarından 539.587.580 adet payın satıldığı açıklandı.
GUBRF - Gübretaş Maden Yatırımları’nın halka açık ortaklık statüsü kazanılması amacıyla SPK’ya başvuru yapıldığı açıklandı.
HALKB - 91 gün vadeli 500 milyon TL tutarında bono ihraç edildi.
ISCTR - Yurt dışında 516 gün vadeli 68,3 milyon TL tutarında borçlanma aracı ihraç edildi.
KOCMT - Şirket payları 17 Mayıs'ta Borsa'da işlem görmeye başlayacak.
KONTR - 728 gün vadeli 250 milyon TL tutarında tahvil ihraç edildi.
KONTR - 364 gün vadeli 400 milyon TL tutarında bono ihraç edildi.
KLNMA - Bankanın Dünya Bankası'ndan 300 milyon Euro ile 15 milyon dolar kredi ve ESMAP'tan 1,5 milyon dolar hibe sağladığı açıklandı.
KBORU - Şirketin 96,2 milyon TL tutarında HDPE100 ve Koruge Boru satış sözleşmesi imzaladığı açıklandı.
LMKDC - Ergani Çimento Fabrikası'ndaki ön ısıtıcı kule modifikasyonu yatırımına yönelik alınan Yatırım Teşvik Belgesi'nin şirkete devir işlemlerinin tamamlandığı açıklandı.
MEGMT - Şirketin Ocak - Mart döneminde tonaj bazında, Ocak - Nisan döneminde ise üretim ve satış rakamlarında rekor kırdığı açıklandı.
MHRGY - Şirketin MSGYO’dan İzmir’deki gayrimenkulü 30,6 milyon TL’ye satın alacağı açıklandı.
OSMEN - VBTS kapsamında şirket paylarına 14 Haziran’a kadar brüt takas tedbiri getirilirken, açığa satış ve kredili işlem yasağı da 14 Haziran’a kadar uzatıldı.
OZRDN - Cast Mono Extrusion Hattı’nın tamamlandığı, açıklandı.
RUBNS - Şirketin 24 Nisan - 15 Mayıs arasında 150,6 milyon TL tutarında ürün satış sözleşmesi imzaladığı açıklandı.
RODRG - VBTS kapsamında şirket paylarına 14 Haziran’a kadar tek fiyat işlem yöntemi getirildi.
SANFM & SKYMD - VBTS kapsamında şirket paylarına 14 Haziran’a kadar kredili işlem yasağı getirildi.
TMPOL - Şirketin Arazi Tipi GES kurulumu ile ilgili olarak Yatırım Teşvik belge alma sürecinin tamamlandığı açıklandı.
TRILC - Şirket ile Hydrogen for Pharmaceutical arasında işbirliği anlaşması imzalandığı açıklandı.
YKBNK - Yurt dışında 516 gün vadeli 10 milyon dolar tutarında borçlanma aracı ihraç edildi.
YKBNK - Yurt dışında 420 gün vadeli 10 milyon dolar tutarında borçlanma aracı ihraç edildi.
YKBNK - 91 gün vadeli 854 milyon TL tutarında bono ihraç edildi.
ZOREN - 182 gün vadeli 75 milyon TL tutarında bono ihraç edildi.
ZOREN - 399 gün vadeli 225 milyon TL tutarında tahvil ihraç edildi.

AKSGY - Mehmet Emin Çiftçi tarafından 16,99 - 17,05 TL fiyattan 528.000 adet pay satılırken, şirket sermayesindeki payı %0,80’e geriledi.
BMSTL - Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Zontur tarafından 29,78 - 33,48 TL fiyat aralığından 400.000 adet pay satılırken, şirket sermayesindeki payı %37,41’e geriledi.
EGEEN - Yönetim Kurulu Başkanı Hüseyin Bayraktar tarafından 14.020 - 14.450 TL fiyat aralığından 4.840 adet pay satılırken, şirket sermayesindeki payı %0,04’e geriledi.
ETILR - Bank of America Corporation tarafından 27,91 - 29,56 TL fiyat aralığından 1.611.142 adet alış ve 2.185.709 adet satış yapılırken, şirket sermayesindeki payı %4,59’a geriledi.
EUHOL & EUYO - EUYO tarafından 3,64 TL fiyattan 100.000 adet EUHOL payı alınırken, EUYO’nun EUHOL’deki payı %0,35’e yükseldi.
ETYAT & EUYO - ETYAT tarafından 3,63 TL fiyattan 100.000 adet EUHOL payı alınırken, ETYAT’ın EUHOL’deki payı %0,35’e yükseldi.
EUKYO & EUYO - EUKYO tarafından 3,64 TL fiyattan 100.000 adet EUHOL payı alınırken, ETYAT’ın EUHOL’deki payı %0,44’e yükseldi.
GEDIK - Şirket paylarının geri alınması kapsamında 164.597 adet pay 15,74 - 15,95 TL fiyat aralığından geri alındı.
GENTS - Tahsin Kahraman tarafından 8,40 - 8,41 TL fiyat aralığından 49.482 adet pay alınırken, şirket sermayesindeki payı %5,02’ye yükseldi.
MPARK - Şirket paylarının geri alınması kapsamında 5.000 adet pay 279,25 - 280,00 TL fiyat aralığından geri alındı.
METUR - Bank of America Corporation tarafından 14,44 - 14,70 TL fiyat aralığından 4.657.764 adet alış ve 3.950.907 adet satış yapılırken, şirket sermayesindeki payı %5,28’e yükseldi.
MEGAP - Bank of America Corporation tarafından 9,60 - 10,52 TL fiyat aralığından 53.402.479 adet alış ve 57.581.576 adet satış yapılırken, şirket sermayesindeki payı %3,54’e geriledi.
PRZMA - Mustafa Aksu tarafından 238.000 adet pay satılırken, şirket sermayesindeki payı %4,17’ye geriledi.
PEKGY - Şirket paylarının geri alınması kapsamında 500.000 adet pay 10,58 TL fiyattan geri alındı.
TAVHL - Tepe İnşaat tarafından 224,80 - 226,80 TL fiyat aralığından 225.000 adet pay satılırken, şirket sermayesindeki payı %4,59’a geriledi.
VERTU & VERUS - VERUS tarafından 45,00 TL fiyattan 97.783 adet VERTU payı alınırken, VERUS’un VERTU’daki payı %59,98’e yükseldi.
VERUS - Şirket paylarının geri alınması kapsamında 3.704 adet pay 250,00 TL fiyattan geri alındı.

BRKO - Tahsisli sermaye artırımı kapsamında yapılan başvurunun SPK tarafından onaylandığı açıklandı.
DERHL - Tahsisli sermaye artırımı kapsamında yapılan başvurunun SPK tarafından onaylandığı açıklandı.
GLBMD - Şirket sermayesinin 40 milyon TL’den %195 oranında bedelsiz olarak 78 milyon TL artışla 118 milyon TL’ye yükseltilmesine karar verildi.
GEREL - Şirket sermayesinin 80 milyon TL’den %200 oranında bedelsiz olarak 160 milyon TL artışla 240 milyon TL’ye yükseltilmesine karar verildi.
HEDEF - Şirket sermayesinin 375 milyon TL’den %400 oranında bedelsiz olarak 1,5 milyar TL artışla 1,9 milyar TL’ye yükseltilmesi kapsamında SPK’ya başvuru yapıldı.
KCAER - Şirket sermayesinin 657,6 milyon TL’den %239,9 oranında 1,6 milyar TL artışla 2,2 milyar TL’ye yükseltilmesi kapsamında SPK’ya başvuru yapıldı.
SASA - Tahsisli sermaye artırımı kapsamında yapılan başvurunun SPK tarafından onaylandığı açıklandı.
SNICA - Şirket sermayesinin 135 milyon TL’den %344,4 oranında bedelsiz olarak 465 milyon TL artışla 600 milyon TL’ye yükseltilmesi kapsamında yapılan başvuru SPK tarafından onaylandı.
ZEDUR - Şirket sermayesinin 25 milyon TL’den %599 oranında bedelsiz olarak 149,7 milyon TL artışla 174,7 milyon TL’ye yükseltilmesi kapsamında yapılan başvuru SPK tarafından onaylandı.



İnfo Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.infoyatirim.com (http://www.infoyatirim.com)


__________________________________________________
Teknik bülten (İnfo Yatırım)
BİST100 endeksi geçtiğimiz işlem gününde en düşük 10.145 seviyesini görürken, gün içinde gördüğü en yüksek seviye olan 10.320 seviyesi ile günü tamamladı. Bankacılık endeksi 360 puan değer kazandı.
Ekim 2023'ten bu yana tepelerin birleşmesiyle oluşan yükseliş trendi sonrasında 10.000 seviyelerinin üstünde tutunan100'de kısa vadeli 10.600 seviyesi hedef haline gelebilir.
100 endeksinde TL bazında 10.260 seviyesini pivot, 10.380 - 10.435 - 10.555 seviyelerini direnç, 10.205 - 10.085 - 10.030 seviyelerini destek seviyeleri olacak takip edeceğiz.
Dolar bazında ise 322,0 - 3232,8 - 327,4 seviyeleri direnç, 316,6 - 313,0 - 311,1 seviyeleri destek olarak izlenecek.

İnfo Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.infoyatirim.com (http://www.infoyatirim.com)


__________________________________________________
