BIST Günlük Bülten (İntegral Yatırım Menkul Değerler )
Piyasa Beklentimiz Borsa İstanbul dün güne yatay bir başlangıç yapmasına karşın günün ikinci yarısında hızlandı. Bankacılık endeksi ve bist 100 endeksinden bist 30 çıktığında kalan hisselerde yükseliş eğilimi izlendi. Hacim son iki günden daha fazla olmasına karşın genel olarak hacimli yükselişin daha hızlı olmasını isteriz. Endekste genel olumlu görüşümüzü korumaya devam ediyoruz. 10385 seviyesi üzerinde kapanış gerçekleşmesi halinde muhtemelen 11000 seviyesine doğru hızlanma izleyebiliriz. Hisse rotasyonu açısından gıda ticaret, sigorta, banka, tekstil, telekominukasyon tarafı güçlü olmaı srüdürüyor. Zamana zaman beklentisi olan sektör ve hisselerde pozitif ayrışmalar izleyebiliriz. Bununla birlikte hem 2023 yıl sonu hem de 2024 1. Çeyrek bilanço dönemindeyiz. Bilanço bazlı ayrışmaları takip ediyoruz. Borsa endeksinde yataya yakın pozitif açılış beklemekteyiz.
Bugün hareketli olmasını beklediğimiz hisseler:
YKBNK, ISCTR: Bankalardaki güçlü görünüm, 22 günlük ortalamadan gelen tepkilerin devamı AGHOL, ENJSA: Güçlü teknik göstergeler AKBNK: 22 günlük ortalamasını yukarı yönde kırma eğilimi CCOLA, FROTO: Zirve deneme eğilimi 100 Endeksi Bist 100 endeksi 22 günlük ortalamasını güçlü detsek olarak kullandı ve ortalama yakınlarından yukarı yönde tepkiyle hızını artırdı. Endekste teknik göstergeler pozitif bölgede olmasına karşın yatay eğilimi detsekler nitelikte 10385 direnç seviyesi üzerinde günlük kapanışlar olması halinde eğilim yukarıya dönebilir. Bu noktada 11000 seviyesine doğru güçlü yükselişler görebiliriz. Buna karşın 10385 seviyesinin aşılmakta başarısız olunması halinde ise kısa bir süre 10385 - 10000 arasındaki sıkışma eğilimi sürebilir.
Destekler: 10000 / 9950 / 9500 Dirençler: 10385 / 10400 / 10500

VIOP STRATEJİ - XU030 SPOT EDNEKS 30 viop kontratı spottaki 11000 seviyesi üzerindeki seyri sürdürdüğü sürece uzun pozisyonlar korunabilir. Spottaki 11300 seviyesi üzerinde günlük kapanış olması halinde ise ilave uzun pozisyonlar denenebilir. Buna kaşrın 11000 seviyesi altındaki kapanışlarda temkinli olmak adına uzun pozisyonlar sonlandırıp beklemekte fayda olabilir. Ana yön yukarı olduğundan kısa pozisyonlar için aceleci olmamakta fayda olabilir.


İntegral Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.integralmenkul.com.tr (http://www.integralmenkul.com.tr)


__________________________________________________
