Günlük Bülten (Burgan Yatırım)
FROTO ve TOASO 1Ç24 Finansallarını Açıklayacak Küresel piyasalarda haftanın ilk işlem gününde sınırlı pozitif seyir izlendi. ABD endeksleri veri takviminin sakin olduğu günü sınırlı yükselişle tamamlarken Dow J. endeksi negatif yönde ayrştı. Avrupa endeksleri günü yükselişle tamamladı. Borsa İstanbul ise haftanın ilk işlem gününde yükselişini sürdürdü.100 endeksi 10.775 puanı test ederek zirve yenilerken günü %0,90 yükselişle 10.739 puanda tamamladı.
Sektörel görünümde haftanın ilk işlem gününde bankacılık %2,29 ve ana metal sanayi %2,19 yükseliş kaydetti. Sınai endeksi ise %0,88 yükseldi. İletişim %0,26 düşüş göstererek negatif yönde ayrıştı. Senet bazında100 endeksini AKBNK, TUPRS ve ISCTR ağırlıklı pozitif yönde etkilerken CCOLA, MIATK ve TOASO ağırlıklı negatif yönde etkiledi.
Türkiye gösterge tahvil faizi %41,91 seviyelerine gerilerken uzun vadeli tahvil getirileri %27,61 seviyelerine geriledi.
Hazine ve Maliye Bakanlığı verilerine göre hazine alacakları, Nisan sonu itibarıyla 28,4 milyar lira oldu. Alacak stoku içindeki en yüksek payı 10,7 milyar lirayla mahalli idareler oluşturdu.
TÜİK verilerine göre YD-ÜFE 2024 yılı Nisan ayında bir önceki aya göre yüzde 1,37 artış, bir önceki yılın Aralık ayına göre yüzde 13,64 artış, bir önceki yılın aynı ayına göre yüzde 65,53 artış ve on iki aylık ortalamalara göre yüzde 57,10 artış gösterdi.
Ekonomik takvimde bugün yurt içinde veri takvimi sakinken FROTO ve TOASO 1Ç24 finansallarını açıklayacak. Yurt dışında ise ECB başkanı Lagarde ve BoE başkanı Bailey konuşması takip edilecek.

Şirket Haberleri ALARK: Alarko Holding bağlı ortaklığı Altek Alarko Elektrik, Gotion Singapore ile ortak girişim sözleşmesi imzaladı.
OYAKC: Oyak Çimento Fabrikaları yüzde 289,9 bedelsiz sermaye artırımı kararı aldı.

Pay Alım Satım Bildirimleri MPARK (ALIM)-(GERİ ALIM) : Şirketimizce 20.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 287,80 TL fiyattan toplam 15.000 TL nominal değerli MPARK payları geri alınmıştır.
PEKGY (ALIM)-(GERİ ALIM) : Şirketimizce 20.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 8,77 TL fiyattan toplam 2.000.000 TL nominal değerli PEKGY payları geri alınmıştır.

Burgan Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
https://www.burganyatirim.com.tr/

__________________________________________________
