Günlük bülten (Burgan Yatırım)
Piyasalara Bakış Küresel piyasalarda dün pozitif görünüm hakimdi. ABD borsaları ÜFE verilerinin takip edildiği işlem gününü öncülüğünde %0,75 artışla tamamladı. Avrupa borsalarında da yatay pozitif seyir izlendi. Borsa İstanbul ise alımlar ön plandaydı.100 endeksi günü %1,17 kazançla 10173 puanda tamamladı.
Sektörel görünümde ise bankacılık %2,47 ve holdingler %2,07 değer kazandı. Senet bazında100 endeksini BIMAS, KCHOL ve SAHOL ağırlıklı pozitif yönde etkilerken THYAO, ASELS ve EKGYO ağırlıklı negatif yönde etkiledi.
Türkiye gösterge tahvil faizi %42,60 seviyelerine gerilerken uzun vadeli tahvil getirileri %27,24 seviyelerine geriledi.
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, Brüksel'e gitti. Şimşek, Bruegel'de "Türkiye: Avrupa ekosisteminde ilerlemek" konulu etkinlikte konuştu. Şimşek konuşmasında, Gümrük Birliği'nin güncellenmesi, vize serbestisi getirilmesi, enerji güvenliği, göç ve üçüncü ülkelerde iş ortaklıkları konularında işbirliğinin artırılması gerektiğini söyledi. Şimşek, Brüksel temaslarının genel olarak yapıcı olduğuna işaret ederek, ilişkilerin adım adım ilerleyebileceğini ve geliştirilebileceğini vurguladı.
Ekonomik takvimde bugün yurt içinde ücretli çalışan istatistikleri ve Hazine Nisan ayı bütçe dengesi takip edilecek. Yurt dışında ise Euro bölgesinde büyüme, istihdam ve sanayi üretimi takip edilirken ABD’de TÜFE ve perakende satışlar verileri takip edilecek.

Şirket Haberleri PGSUS: Pegasus'un misafir sayısı Nisan ayında yıllık % 22 artışla 2.92 milyon oldu.
GESAN: Girişim Elektrik, İGA Havalimanı İşletmesi ile 400 kV Eskişehir GES Şalt Merkezi Yapımı İşi için 10,9 milyon EUR’luk anlaşmaya vardı.
EKGYO: Emlak Konut, Yeni Fikirtepe Kentsel Dönüşüm projesine ilişkin açıklama yaptı, buna göre proje kapsamında 1615 bağımsız bölüm için 11 milyar 514 milyon 186 bin 629 Türk lirası değerinde satın alma işlemi gerçekleştirildiği bildirildi.
AGROT: Şirket bağlı ortaklığı Ayazağa Depoculuk ve Lojistik'in %25 oranındaki hissesinin 325.000.000 TL bedelle Maş Kimya Plastik'e satışı konusunda taraflar arasında anlaşma sağlandı.

Pay Alım Satım Bildirimleri MPARK (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 14.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 264,47 TL fiyattan toplam 19.000 TL nominal değerli MPARK payları geri alınmıştır.
INVES (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 14.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 330,0 TL fiyattan toplam 14.861 TL nominal değerli INVES payları geri alınmıştır.
AGESA (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 14.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 83,10 TL fiyattan toplam 39.950 TL nominal değerli AGESA payları geri alınmıştır.
PEKGY (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 14.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 9,54 TL fiyattan toplam 500.000 TL nominal değerli PEKGY payları geri alınmıştır.
KRVGD (ALIM)-(GERİ ALIM): Şirketimizce 14.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 27,231 TL fiyattan toplam 23.685 TL nominal değerli KRVGD payları geri alınmıştır.


Burgan Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
https://www.burganyatirim.com.tr/

__________________________________________________
