BIST Günlük Bülten (İntegral Yatırım Menkul Değerler )
Piyasa Beklentimiz Borsa endeksi teknik düzeltmesinin ardından günü 10000 seviyesi üzerinde kapattı. Yabancı bir kurumun yurt içi banka hisselerinde yukarı yönlü hedef fiyat revizyonu yapması bankalara katalizör etki yaratırken, Fed Başkanı Powell'ın yaptığı açıklamalar, Hazine ve Maliye Bakanı Şimşek ile TCMB Başkanı Karahan'ın enflasyonla mücadelede kararlılık mesajını vermesi'te yükselişi beraberinde getirdi. Endekste genel olumlu görüşümüzü korumaya devam ediyoruz. Endekste haber ve bilanço odaklı hareketler sürebilir. Genel olarak bu hafta küresel piyasalarda ABD TÜFE verisi ön planda olacak.
Bugün hareketli olmasını beklediğimiz hisseler:
AEFES, ECZYT, AKSA, KCHOL, ARCLK, FROTO, SISE: Güçlü teknik göstergelerin devamı YKBNK, SKBNK, GESAN, VESBE 22 günlük hareketli ortalamasından tepki hareketinin devamı DGNMO : Bilanço desteği 100 Endeksi Bist 100 endeksi 10000 seviyesi üzerinde kapatmayı başardı. Teknik ortalamalarına doğru geri çekilen endeks 22 günlük ortalaması yakınlarından tepki gösterdi. Endekste oluşabilecek geri çekilmeleri teknik düzeltme olarak algılıyoruz. 10200 seviyesi üzerinde kalmakta başarılı olunması halinde 10385 direncine doğru yükseliş eğilimi sürebilir.

Destekler: 10000 / 9920 / 9100 Dirençler: 10385 / 10400 / 10500

VIOP STRATEJİ - XU030 SPOT EDNEKS 30 viop kontratı için dün paylaştığımız stratejimizi koruyoruz. Spot fiyattaki 11145 seviyesi altındaki seyrini sürdürdüğü sürece agresif uzun pozisyonlar için beklemede kalmakta fayda olabilir. Büyük resimde ana yön yukarı olmakla birlikte yukarı yönlü hareket için aşağı yönlü düzeltme eğilimi yaşıyoruz. Dolayısıyla 11150 seviyesi üzerinde kapanışlar oluşmadığı sürece uzun pozisyonlar için aceleci olmamakta fayda var. Spottaki 10700 seviyesi altında kapanış olmadığı sürece ise kısa pozisyonlar için beklemede kalmak yararlı olabilir.


İntegral Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
www.integralmenkul.com.tr (http://www.integralmenkul.com.tr)


__________________________________________________
