Yurt İçi Piyasalar Günlük Bülten (PhillipCapital)
Önemli Haberler Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, OVP'nin gözden geçirilmesinin yaz sonunda planlandığını söyledi. Şimşek "Kamuda tasarruf paketinin bütçede ne kadarlık bir etki yaratacağı yaz sonunda yapılması planlanan OVP gözden geçirmesinin bir parçası olarak duyurulabilir" dedi.
ABD'de Üretici Fiyat Endeksi (ÜFE), Nisan'da aylık bazda yüzde 0,5 ile beklentilerin üzerinde gerçekleşti. Piyasa beklentisi, üretici fiyatlarının aylık bazda yüzde 0,3 artması yönündeydi. ÜFE, Mart'ta yüzde 0,2 artmıştı.
ABD Merkez Bankası (Fed) Başkanı Jerome Powell, ülkedeki enflasyon verilerine ilişkin yaptığı değerlendirmede merkez bankasının sabırlı olması ve yüksek faiz oranlarının çalışmasına izin vermesi gerektiğini söyledi.
TCMB Başkanı Fatih Karahan enflasyonu düşürmek için gerekmesi durumunda hamle yapmaya hazır oldukları mesajını verdi. "Enflasyonda yukarı yönlü risklerin farkındayız ve enflasyonu düşürmek için elimizden geleni yapacağız. Enflasyonda uzun vadeli hedefimiz yüzde 5. Biz para politikamızı sıkı tutmak konusunda kararlıyız" dedi.

Hak Kullanımları ALCAR, CEMAS, EKGYO, GENTS, TGSAS, TRCAS genel kurulları bugün gerçekleştirilecektir.


Tedbir Kararları ETILR, GSDDE, METRO, OYLUM, ZEDUR payları VBTS kapsamında 14/06/2024 seans sonuna kadar kredili işlemlere konu edilemeyecektir.
BALAT, YGYO payları VBTS kapsamında 14/06/2024 seans sonuna kadar emir paket tedbiri ile işlem görecektir.

KAP Haberleri
AKSA, 1Ç24'te geçtiğimiz yılın aynı dönemine kıyasla %102 artışla 675 milyon TL net kâr elde etti.
AGESA, 01.01.2024 -30.04.2024 dönemine ait prim üretimi; hayat dalı 4.178.639.084 TL , hayat dışı 90.807.551 TL olmak üzere toplam 4.269.446.635 TL olarak gerçekleşmiş olup, geçen yılın aynı ayına göre prim üretimimiz %103 oranında artış göstermiştir.
ALGYO, hisse başına net 0,05 TL kâr payı ödeme kararı aldı. Ödeme 3 Haziran'da gerçekleştirilecek. Şirketin temettü verimi %0,11 oldu.
AZTEK, Pay geri alım programı dahilinde 19.053.382 TL toplam maliyetle alınan 850.316 TL nominal değerdeki AZTEK paylarının Borsa İstanbul'da yurtdışında yerleşik kurumsal yatırımcılara satışı pay başına 88,70 TL fiyatla gerçekleştirildi. Satıştan elde edilen 75.423.029 TL şirketin büyüme planlarına yönelik işletme sermayesi ihtiyacının karşılanması amacıyla kullanılacak.
BASGZ, hisse başına net 1,98 TL kâr payı ödeme kararı aldı. Böylelikle şirketin temettü verimi %8,37 oldu.
BOSSA, Adana Hacı Sabancı Organize Sanayi Bölgesindeki arsasına yapılan Yeni İplik Fabrikası yatırımı tamamlanmış olup, tüm tesisleri devreye alındı.
EKGYO, İstanbul Fikirtepe Kentsel Dönüşüm Projesi kapsamında yer alan 231.136 m2 büyüklüğündeki 1.615 adet bağımsız bölüm, toplam 11.514.186.629 TL (KDV Hariç) bedel üzerinden satın alınmasına ilişkin protokol imzaladı.
GESAN, İGA HAVALİMANI A.Ş. ile 400 kV Eskişehir GES Şalt Merkezi Yapımı İşi için anlaşmaya vardı. Anlaşma bedeli vergiler hariç 10.966.200 Euro'dur. (Güncel baz Euro/TL kuru ile anlaşma bedeli vergiler hariç 382.720.380, -TL'dir.) Şirketin son dört çeyrek hasılatı 10,4 milyar TL'dir.
PGSUS, Nisan ayında yolcu sayısı bir önceki yılın aynı ayına göre %22 artışla 2,92 milyon oldu.
Bültendeki haberler, Kamuyu Aydınlatma Platformu'na bugün saat 08:30'a kadar gelen haberleri kapsamaktadır.

BİST 100 Teknik Analizi 100 endeksi son işlem gününde 10.036-10.273 puan aralığında hareket ederek son işlem gününü %1,17 oranında değer kazanarak 10.173 puandan tamamladı.
BİST100 endeksinde dün tepki alışlarının etkili olduğu bir günü geride bıraktık. Günü pozitif bir biçimde tamamlayan100 endeksinde yeniden kısa vadeli ortalamanın üzerinde gerçekleşen kapanışı teknik açıdan olumlu olarak değerlendiriyoruz. Kısa vadede 10.150 puan ve üzeri bölgesinde tutunmaları takip etmeye devam ediyoruz. Bu bölgelerin üzerinde 10.200 ve 10.300 seviyeleri direnç bölgeleri olarak takip edilebilir. 10.150 seviyesinin aşağı yönde kırılması durumunda 10.000 seviyesi destek seviyesi olarak çalışabilir.

VİOP 30 Teknik Analizi Haziran Vadeli Endeks 30 kontratı son işlem gününde 11.448-11.818 puan aralığında hareket ederek son işlem gününü 11.656 puandan tamamladı. Akşam seansı kapanışı ise 11.657 puandan gerçekleşti.
Haziran vadeli endeks sözleşmesi son işlem gününde 21 günlük ortalamasının belirlediği 11.570 bölgesinden destek bularak günü 11.657 puandan tamamladı. Gün içerisinde, 10 günlük ortalamanın belirlediği 11.693 bölgesinin direnç olarak çalışmasını kısmen negatif olarak değerlendirsek de dört günün ardından gelen tepki alışlarını genel olarak olumlu buluyoruz. Haziran vadeli sözleşmede bugün 11.700 bölgesi üzeri kapanışlar dünkü alıcılı havanın devamını getirebilir.

Teknik Analiz Hisse Önerileri SISE Dün 10 günlük kısa vadeli ortalamanın belirlediği 51,87 TL'den tepki bularak yükselmesini olumlu olarak değerlendirdiğimiz SISE böylelikle dünkü kapanışı ile yükselen dip yapısını korumaya devam etti. Kabaca 51,00 TL bandının üzerinde kapanışların devam etmesi hissedeki olumlu görünümü koruyabilir.
Hedef Fiyat: 54,50 TL Zarar Kes: 51,50 TL

MPARK TABGD Son işlem gününde gelen alışların etkisiyle 160,00 TL bölgesinde bulunan yatay direnci üzerinde kapanış gerçekleştiren TABGD hissesindeki teknik görünümü olumlu olarak değerlendiriyoruz. 160,00 TL üzerinde tutunmaların devamı hissedeki olumlu havayı devam ettirebilir.
Hedef Fiyat: 170,50 TL Zarar Kes: 160,00TL

VESBE Kâr realizasyonlarının ardından dün 21 günlük ortalama bölgesinin belirlediği 22,25 TL'den gelen tepki alışlarını olumlu değerlendirdiğimiz VESBE böylelikle 10 günlük ortalamasını da yeniden aşmış oldu. Hisse bugün 10 günlük ortalamasının belirlediği 22,85 TL bölgesi üzerinde kapanış almayı başarabilir ise alışlar devam edebilir.
Hedef Fiyat: 23,70 TL Zarar Kes: 22,20 TL


PhillipCapital Menkul Değerler A.Ş.

https://www.phillipcapital.com.tr/

__________________________________________________
