Teknik Analiz Bülteni (Piramit Menkul)
https://www.piramitmenkul.com.tr/Arastirma/ArastirmaRaporDosya/45686

BIST100100 Endeksi dün günü %1,48 yükseliş ile 10.173 puandan kapattı. Endeks güne 10.098 puandan alıcılı bir görünüm ile başladıktan sonra gün boyunca alıcılı bir görünüm sergiledi. Endeksteki yükselişe ticaret sektörü endeksi %3,16'lık yükseliş ile öncülük etti. Endeksin hacmi 103,7mlr TL ile görece düşük gerçekleşti. Başlangıcı "26 Şubat zirvesi", dip noktası "19 Mart", olan kısa vade fincan-kulp formasyonu boyun bölgesi (10.128), geri çekilmelerde takip edeceğimiz güçlü destek olmaya devam ediyor. Bir önceki gün bu desteğin altında kapanış gerçekleşmişti fakat kalıcı olmadı. Yukarı yönlü hareketlerde ise bayrak formasyonu yarı hedefi 10.338 seviyesini direnç olarak takip etmeye devam edeceğiz.
Filtre kuralı gereği an itibarı ile kırılımı onaylanmış bayrak formasyonunun teorik hedefi 11.462, yarı hedefi ise 10.338'dir. Başlangıcı 3 Ekim, dip noktası 26 Aralık'ta olan orta vade fincan-kulp formasyonunun teorik hedefi 11.685, yarı hedefi ise 10.752'dir. Başlangıcı "26 Şubat zirvesi", dip noktası "19 Mart", olan kısa vade fincan-kulp formasyonunun teorik yarı hedefi ise 10.431'dir. (Teorik Hedef: 10.882) Hacim indikatöründe 24 Ağustos 2023'ten gelen düşen trendin kırılımı, formasyon kırılımlarının hacim destekli onaylanması açısından önemli.
Dolar Bazlı Endeks dün güne 312 dolardan başladı. Gün içinde 310-318 bandında alıcılı hareket etti. Büyük resimde onaylanmış yükselen üçgen formasyonu teorik hedefi 456 doları hedef olarak takip etmeye devam ediyoruz. 312 dolar seviyesi ara destek olmak üzere formasyonun devamı için takip edeceğimiz korunması gereken seviye 305 dolar güçlü desteğimiz. Yukarı yönlü hareketlerde de ilk etapta tepki alabileceği seviyenin yükselen kama direnci (321 dolar) olduğunu bir süredir bültenlerde belirtiyorduk. Dolar bazlı endeks bu dirençten tepkisini aldı ve 312 desteğine gevşedi. Bu seviyeden de kısa vadede tepki aldığını görüyoruz. Büyük resimde takip ettiğimiz yükselen üçgen formasyon hedefinin (456 dolar) endeksin hedefine girebilmesi için yükselen kama direnci (321 dolar) seviyesinin kırılımı şart.

VIOP30 VIOP30 Yakın Vade Kontratı, dün günü 11.646 uzlaşma fiyatından %1,49 alıcılı kapattı. Kontrat gün içerisinde 11.448-11.818 bandında alıcılı hareket etti. Kontratta büyük resimde teorik hedefi 12.973 olan onaylanmış bir yükselen üçgen formasyonu mevcut; desteği 11.114 olmak üzere genel resimde takip ediyoruz. Kısa vade destek direnç seviyelerinin tespiti için biri yükselen fibonacci kanalı (mavi) olmak üzere iki ayrı (mavi ve kırmızı) eğimli yükselen trend kanalı takip ediyoruz. Vade başlangıcından bugüne dip-tepe hesaplanan yükselen fibonacci kanalı %100 seviyesinin test edilmesinin ardından %50 seviyesine (11.472) kadar uzayan bir düzeltmenin gerçekleştiğini ve bu seviyenin aynı zamanda henüz sadece bir kez test edilmiş (oluşum aşamasında) yükselen kırmızı kanal dip desteği olduğunu belirtmiştik. Bu bölgenin kırılımının görünümü daha da negatifleştirebileceğini söylemiştik. Bu bölge korundu ve bir önceki zirve 11.580 seviyesi üzerinde kapanış yapıldı. Aşağı yönlü hareketlerde ilk etapta 11.580 destek olarak takip edilebilir; yukarı yönlü hareketlerde ise yükselen fibonacci kanalı %61,8 seviyesi (11.663) üzerinde kalıcılık arayacağız.

USDTRY USDTRY kurunda dün 32,1904-32,3214 bandında hareket edildi. Kur gün içerisinde yine 50 günlük AO'yu (32,32) direnç olarak kullanırken tekrardan 5 günlük AO (32,28) altında kapanış yaptı. AO'lar altında kalıcılık durumunda yatay destek 32,12 ve ardından kısa vade alçalan trend kanal desteği 32,03 ilk etapta takip edilebilir. Yukarı yönlü hareketlerde 50, 5 ve 22 günlük AO seviyeleri ilk etapta direnç olarak takip edilebilir. Ek olarak henüz onaylanmamış olsa da başlangıç dibi 1 Mart, tepesi ise 13 Mart olmak üzere; bir çift tepe formasyonu (düşüş formasyonudur) hala oluşum aşamasında, bu formasyonun onaylanıp onaylanmayacağını takip etmeye devam edeceğiz. Onaylanması görünümün daha da negatifleşmesi anlamına gelecek.



Piramit Menkul Kıymetler A.Ş
www.piramitmenkul.com.tr (http://www.piramitmenkul.com.tr)



__________________________________________________
