ALB Yatırım Yurt İçi Piyasalar Bülteni (Ahlatcı Yatırım)
Rekor Kıran’de Yeni Haftada Hangi Seviyeler Takip Edilecek?

Borsa İstanbul Cuma günü yüzde 0,48 oranında yükseliş ile 10369 seviyesinden başladı. Gün içinde endeks, hafta ortasında başlattığı pozitif ivmesini hızlandırarak günü 3,14 artışla 10643 rekor seviyesinden tamamladı. Yeni günde endeksin yükselişine devam etmesi durumunda 10800, 11020 ve 11250 seviyelerine doğru pozitif ivme kaydedilebilir. Aksi takdirde endekste negatif ivmelenmeler gerçekleşmesi durumunda ise 10400, 10250 ve 10140 seviyelerine doğru geri çekilme görülebilir.

Günün en çok değer kazanan sektörleri Bankacılık, Ulaştırma ve Sigorta olurken; tek değer kaybeden sektörü ise Kobi oldu. Borsa İstanbul genelinde Cuma günü ilk 5 kurum bazında 1.528 milyon TL para girişi gerçekleşirken; bu girişte en yüksek pay THYAO, AKBNK ve GARAN hisselerinde yaşandı. Borsa İstanbul genelinde yaşanan para girişine rağmen para çıkışı ile negatif yönde baskılayan hisseler ise TUPRS, KOZAL ve SASA oldu.

Cuma günü, TÜİK tarafından açıklanan Konut Satışları raporuna göre, 2024 Ocak-Nisan döneminde Konut satışları 2023 yılının aynı dönemine göre yüzde 3,7 azalarak 355 bin 173 oldu. Bununla birlikte 2024 Ocak-Nisan döneminde ipotekli konut satışları ise bir 2023 yılının aynı dönemine göre yüzde 57,0 azalarak 34 bin 693 olarak gerçekleşti.

TCMB Piyasa Beklenti Anketi raporuna göre, cari yıl sonu enflasyon beklentisi yüzde 43,64 oldu. Bununla birlikte 12 ay sonrası enflasyon beklentisi yüzde 33,21, 24 ay sonrası enflasyon beklentisi ise yüzde 21,33 olarak gerçekleşti. Konuya dair sosyal medya hesabı X üzerinden değerlendirmelerde bulunan Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek, "Programımızın olumlu sonuçları enflasyon beklentilerine de yansıyor. Yıl sonu enflasyon beklentisinde gerileme devam ederken, 12 ay sonrası beklenti ekim ayına kıyasla 12,1 puan azalarak yüzde 33,2 oldu. Beklentilerdeki iyileşme, enflasyon ataletinin kırılmasında ve kalıcı fiyat istikrarının sağlanmasında çok önemli. Mayıs ayında yıllık enflasyonun en yüksek seviyesine ulaştıktan sonra yılın kalan döneminde hızla gerilemesini bekliyoruz. Enflasyon gerçekleşmeleri de beklentileri etkiliyor, dezenflasyon sürecinin başlamasıyla beklentiler hedefimize daha hızlı yakınsayacaktır. Hedefimize ulaşmakta kararlıyız.’’ ifadelerini kullandı.

Türk Yatırım Fonu Guvernörler Kuruluşu toplantısına katılan Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek yaptığı konuşmada, Türk Devletlerinin, 2024 yılı sonu itibarıyla 1,9 trilyon dolar ekonomik büyüklüğe ve 178 milyon nüfusa ulaşarak dünya ekonomisi içinde önemli bir yer edinmesi beklenmektedir” değerlendirmelerinde bulundu.

Borsa İstanbul’da sınırlı pozitif bir açılış bekliyoruz.

Teknik Analiz

BİST Teknik Görünüm Borsa İstanbul Cuma günü yaşanan pozitif ivmelenmelerle birlikte 10400 direncini de aşarak günü 10643 seviyesinden tamamladı. Yeni günde endekste pozitif ivmenin gerçekleşmesi durumunda 10800, 11020 ve 11250 seviyelerine doğru ilerleyebilir. Aksi takdirde endekste negatif yönlü hareketlenmenin gerçekleşmesi durumunda ise 10400, 10250 ve 10140 seviyelerine doğru gerileyebilir.
Dirençler : 10800 / 11020 / 11250 Destekler : 10400 / 10250 / 10140

VIOP Teknik Görünüm VİOP Yakın Vade Kontratında Cuma günü yaşanan pozitif ivmelenmelerle birlikte günü 12150 seviyesinden tamamladı. Yeni günde kontratta pozitif ivmenin gerçekleşmesi durumunda 12300, 12500 ve 12700 seviyelerine doğru ilerleyebilir. Aksi takdirde kontratta negatif yönlü hareketlenmenin gerçekleşmesi durumunda ise 11450, 11200 ve 11000 seviyelerine doğru gerileyebilir.
Dirençler: 12300 / 12500 / 12700 Destekler: 12050 / 11720 / 11450

Şirket Haberleri

AYGAZ: Sermayesinde %55 oranında pay sahibi olduğumuz bağlı ortaklığımız Sendeo Dağıtım Hizmetleri A.Ş.'nin sermayesinin 350.000.000,00-TL cari dönem net zararından mahsup edilmek suretiyle ilk önce 350.000.000,00-TL'ye tenzil edilmesi ve eş zamanlı olarak 250.000.000,00-TL artırım ile 600.000.000,00-TL'ye yükseltilmesi amacıyla yapılacak sermaye artırımına payımız oranında iştirak edilmesine ve şirketimiz payına isabet eden 137.500.000,00-TL'lik rüçhan hakkının kullanılmasına ve tutarın tamamının 24.05.2024'e kadar nakden ödenmesine karar verilmiştir.

TCELL: Şirketimiz %100 bağlı ortaklığı Turktell Bilişim Servisleri A.Ş.'nin ("Turktell") sermayesi 5.000.000.000 TL artırılarak 7.974.076.134 TL'ye çıkarılmıştır. Bu çerçevede şirketimizce yeni pay alma haklarımızın tamamı kullanılarak sermaye artırımına katılınmak suretiyle şirket esas sözleşme hükümlerine uygun olarak sermayenin 1/4'ü tescilden önce peşin ödenmiş olup, kalan tutar 24 ay içinde ödenecektir.

KLSER: Şirketimiz, Aralık 2023'te sermayesine %49 oranında iştirak ettiği Irak olan Al-Sadaf Porselen şirketinin Kerkük ilindeki fabrikasında, 19 Mayıs 2024 tarihinde üretime başlayacak. Yıllık 2,5 milyon m2 mat ve parlak porselen plaka üretim kapasitesine sahip üretim tesisinde, ilk etapta, Irak pazarının ihtiyaç duyduğu 60x120 cm ve 60x60 cm ölçülerindeki 8 seride porselen karo üretimi yapılacak.
Yeni yatırımla, Irak pazarında Kalebodur markasının bilinirliğinin artırılması, Türkiye'den tedarik edilecek diğer ürünlerle kaldıraç etkisinin yaratılması hedeflenmektedir.
Irak'taki yerel üretimin, başlangıçta, net satışlara katkısının yıllık yaklaşık 20 milyon USD olması beklenmektedir. Mevcut yıllık 2,5 milyon m2 üretim kapasitesinin pazarın ihtiyaçları doğrultusunda önümüzdeki süreçte 7 milyon m2'ye çıkartılarak, ürün ebat ve serilerinin daha da zenginleştirilmesi planlanmaktadır.
Şirketimiz, Türkiye'de kurulu yılda 56 milyon m2 üretim kapasitesiyle ülkemizin 1., Avrupa'nın 5., dünyanın da 17. en büyük seramik kaplama malzeme üreticisidir.

SASA: Sasa'nın 2024 yılı 3 aylık konsolide net karı 10.726.072.000 TL (2023/3 aylık: 4.643.916.000 TL)

Ahlatcı Yatırım Menkul Değerler
www.ahlatciyatirim.com.tr (http://www.ahlatciyatirim.com.tr)


__________________________________________________
BİST VİOP Bülteni (Ahlatcı Yatırım)
BORSA İSTANBUL'DA100 REKOR TAZELEMEYE DEVAM EDİYOR100 cuma günü hafta kapanışında %3,14 yükselerek haftayı 10.643 puandan kapattı. Güne alıcılı bir seyirle başlayan borsada bankalar önderliğinde ulaştırma, gıda perakende, holding gibi endekslerde alımlar genele yayıldı. Böylece son iki haftadır yaşanan konsolidasyon süreci sonlanarak yeni zirve seviye gelmiş oldu. Hafta içi görülen en düşük seviye olan 10.036 seviyesinde fazla kalmayan100 endeksi haftayı %4'ün üzerinde primle tamamladı. bankacılık endeksi ise100' ü geride bırakarak haftalık %8 yükseldi.
İran Cumhurbaşkanı Reis'inin içinde bulunduğu helikopter dün akşam saatlerinde olumsuz hava koşulları sebebiyle sert iniş yaptı. Kazadan saatler sonra bölgeye ulaşan ekipler, enkaz alanında yaşam belirtisi olmadığını açıkladı. Bu açıklamanın ardından Reuters'e konuşan İranlı yetkililer, İran Cumhurbaşkanı Reisi ve Dışişleri Bakanını Emir Abdullahiyan'ın hayatını kaybettiğini söyledi. İran devlet televizyonu Reis'inin ölümünü doğruladı. Helikopterin enkaz bölgesinde bulunmasında Türkiye'den kalkan Akıncı İHA rol oynadı.
Merkezi Kayıt Kuruluşunun açıkladığı verilere göre pay senedi yatırımcı sayısı ılımlı yükselmeye devam ediyor. Borsa İstanbul'da toplam yatırımcı sayısı bir önceki haftaya kıyasla 193 bin 552 kişi artarak 8 milyon 614 bin kişiye yükseldi. Toplam portföy büyüklüğü ise 13.82 trilyon TL'den 14,59 trilyon TL'ye yükseldi.
Uluslararası kredi derecelendirme kuruluşu CI Ratings, Türkiye'nin kredi notunu teyit ederken, görünümünü yukarı yönlü revize etti. CI Ratings'ten yapılan açıklamaya göre, Türkiye'nin uzun ve kısa dönem yabancı ve yerel para cinsinden kredi notları "B" olarak teyit etti. Kredi notunun görünümü "Durağan'dan "Pozitif'e çıkarıldı.
Cuma günü Avrupa bölgesinden gelen Tüketici Fiyat Endeksi verisine göre Avrupa'da TÜFE nisanda beklentilere paralel %2,4 olarak gerçekleşti. Aylıkta ise TÜFE %0,6 artarak bir önceki %0,8 oranına göre düşüş gösterdi. Verilerden sonra açıklama yapan ECB yönetim kurulu üyesi Vasle, "Büyük bir sürprizle karşılaşmadıkça Haziran ayında faiz indirimi rasyonel ve gerçekçi olur. Ancak sonrasında neler olacağını bilmiyorum. Farklı olasılıklara açığım ancak daha fazla bilgiye ihtiyacımız var" açıklamasında bulundu.
ABD Borsaları Cuma gününü yatay şekilde kapattı. %0,07 prim kaybederken SP500 %0,12 ve %0,34 değer kazandı.




XU100

BİST100 önceki günü %3,14 yükseliş ile 10,643 puan seviyesinde tamamladı. Güne pozitif bir başlangıç yapan borsa İstanbul kapanışa yakın primini arttırdı. İşlem hacmi 133 Milyar TL olurken, bu hacim haftanın en yükseğine işaret etti.100'de görülen en düşük seviye 10.356 olurken, en yüksek 10.652 puan oldu. Teknik göstergeler yukarı yönlü toparlanmayı işaret ederken, bir önceki zirve seviyesinin üzerinde kapanış sonrası pozitif seyirin devamını bekleyebiliriz. Bugün takip edeceğimiz ilk destek seviyesi 10.449, ilk direnç noktası ise 10.744 seviyesi.

Destekler: 10.449 / 10.255 / 10.154 Dirençler: 10.744 / 10.846 / 11.040



ENDEKS 30 KONTRATI

Endeks Vadeli Kontratında önceki işlem gününü %3,57 yükseliş ile 12.150 seviyesinde tamamladı. Gün içi en düşük seviye 11.708 olur iken, en yüksek seviye olarak 12.150 seviyesinden kapanış gerçekleştirmiş oldu. Göstergeler pozitif seyirin devamını destekliyor. Bugün için takip edeceğimiz ilk destek seviyesi 11.855 ilk direnç seviyesi ise 12.297 olarak grafikte yer alıyor.

Destekler: 11.855 / 11.560 / 11.413 Dirençler: 12.297 / 12.445 / 12.740



USDTRY VADE KONTRATI

USDTRY kontratına baktığımızda, önceki günü %0,03 düşüş ile 32,59 seviyesinde tamamladı. Gün içinde görülen en düşük seviye 32,55, en yüksek ise 32,60 seviyesi idi. Teknik olarak düşen hacim ile bir süre daha yatay hareketini devam ettirebilir. USDTRY kontratında takip edeceğimiz ilk destek seviyesi 32,56, aşılması gereken ilk direnç seviyesi olarak 32,61 seviyesini takip edeceğiz.

Destekler: 32,56 / 32,53 / 32,51 Dirençler: 32,61 / 32,63 / 32,65



ONS ALTIN KONTRATI

Altın Vade Kontratı önceki işlem gününü %1,60 yükseliş ile 2.431 seviyesi ile günü tamamladı. Gün içi en düşük seviye 2.397 olur iken, en yüksek seviye 2.435 oldu. Bir önceki zirve seviye olan 2.427 seviyesinin yukarı kırılması ve toparlanan hacim ile yukarı yönlü yeni zirveler görülmesi muhtemel. Bugün için takip edeceğimiz ilk destek seviyesi 2.407 dolar, ilk direnç seviyesi ise 2.445 dolar olarak grafikte yer alıyor.
Destekler: 2.407 / 2.383 / 2.369 Dirençler: 2.445 / 2.459 / 2.483




HİSSE HABERLERİ

CVKMD: Şirket büyük polimetalik madenlerinden olan Yozgat Yenipazar polimetalik maden projesinin yüzde 100 sahibi olan Aldiridge Madencilik A.Ş. Sahibi olan Hollanda'daki Virtus Mining Ltd.'nin yüzde 70 hissesini 159 milyon dolar karşılığında satın aldı.
KLSER: Şirketin, Aralık 2023'te sermayesine %49 oranında iştirak ettiği Irak olan Al-Sadaf Porselen şirketinin Kerkük ilindeki fabrikasında, 19 Mayıs 2024 tarihinde üretime başlayacak. Yıllık 2,5 milyon m2 mat ve parlak porselen plaka üretim kapasitesine sahip üretim tesisinde, ilk etapta, Irak pazarının ihtiyaç duyduğu 60x120 cm ve 60x60 cm ölçülerindeki 8 seride porselen karo üretimi yapılacak.
ONRYT: Halka arzı onaylanan Onur Yüksek Teknoloji A.Ş için 22-23 Mayıs tarihinde talep toplanacak. Hisse Fiyatı ise 49,50 TL.
OZYSR: Halka arzı onaylanan Özyaşar Tel ve Galvanizleme San. A.Ş. için 23-24 Mayıs tarihinde talep toplanacak. Hisse fiyatı ise 28,00 TL.
SAHOL: Sabancı Renewables Inc. ABD'de toplam 504 MW'lık yenilenebilir enerji portföyüne ulaşacak olup, toplam kapasitenin daha da artırılması yönünde çalışmalara devam edilmektedir.
TCELL: Şirketin %100 bağlı ortaklığı Turktell Bilişim Servisleri AŞ'nin sermayesi 5.000.000.000 TL artırılarak 7.974.076.134 TL'ye çıkarılmıştır.
ULUFA: Şirket yeni bağlı ortaklığı olan Ulusal Finans Teknolojileri A.Ş. 10.000.000 TL sermaye ile kurulmuş olup, bu husus 17.05.2024 tarihinde tescil ve 17.05.2024 tarih ve 11084 sayılı TTSG'de ilan edilmiştir



Ahlatcı Yatırım Menkul Değerler
www.ahlatciyatirim.com.tr (http://www.ahlatciyatirim.com.tr)


__________________________________________________
