Günlük Bülten (Burgan Yatırım)
Jeopolitik Gelişmeler Takip Edilecek Küresel piyasalarda haftanın son işlem gününde karışık seyir izlendi. ABD endeksleri günü yatay tamamladı. Avrupa endeksleri ise beklentilere paralel açıklanan TÜFE verisinin ardından günü sınırlı düşüşle tamamladı. Borsa İstanbul ise haftanın son işlem gününde güçlü yükseliş izlendi.100 endeksi 10.652 puanı test ederek zirve yenilerken günü %3,14 yükselişle 10.644 puanda tamamladı.
Sektörel görünümde haftanın son işlem gününde bankacılık %4,82 ve ulaştırma %4,78 yükseliş kaydetti. Sınai endeksi ise %1,83 yükseldi. Senet bazında100 endeksini THYAO, AKBNK ve TUPRS ağırlıklı pozitif yönde etkilerken SASA ağırlıklı negatif yönde etkiledi.
Türkiye gösterge tahvil faizi %42,50 seviyelerine gerilerken uzun vadeli tahvil getirileri %27,62 seviyelerine geriledi.
TCMB Mayıs ayı piyasa katılımcıları anketine göre 2024 yıl sonu enflasyon tahmini de yüzde 44,16'dan yüzde 43,64 seviyesine geriledi. Piyasa katılımcılarının 12 ay sonrasına ilişkin enflasyon beklentisi yüzde 33,21 olarak kaydedildi. Katılımcıların yıl sonu Dolar/TL kuru beklentisi bir önceki anket döneminde 40,01 TL iken, bu anket döneminde 38,78 TL oldu. Anket sonuçlarına göre TCMB bir hafta vadeli repo ihale faiz oranı cari ay sonu beklentisi yüzde 50 seviyesinde kaldı.
Ekonomik takvimde bugün yurt içinde veri takvimi sakinken TTRAK 1Ç24 finansallarını açıklayacak. Yurt dışında ise veri takvimi sakinken İran kaynaklı jeopolitik gelişmeler takip edilecek.

Şirket Haberleri AYDEM: Aydem Yenilenebilir Enerji tarafından yapılması planlanan Söke RES Yardımcı Kaynak Güneş Enerji Santrali projesi ile ilgili Halkın Katılım Toplantısı düzenlenecek.

Pay Alım Satım Bildirimleri MPARK (ALIM)-(GERİ ALIM) : Şirketimizce 17.05.2024 tarihinde Borsa İstanbul'da pay başına ortalama 288,49 TL fiyattan toplam 17.000 TL nominal değerli MPARK payları geri alınmıştır.

Burgan Yatırım Menkul Değerler A.Ş.
https://www.burganyatirim.com.tr/

__________________________________________________
