BIST 100 AÇIKLANAN CARİ DENGE VERİLERİ SONRASI GÜNÜ NEGATİF TARAFTA KAPATTI Borsa İstanbul'da100 endeksi önceki kapanışa göre 162 puan ve %1,59 değer kaybı ile günü 10.056 puan ile kapattı. Gün boyu satış baskısının devam ettiği Borsa İstanbul'da kayıplar tüm endekslere yayıldı. En çok değer kaybeden tarafta %10 ile tasarruf finansman şirketleri yer aldı.
TCMB verilerine göre Mart ayında cari denge 4.54 Milyar Dolar açık verdi. Altın ve enerji kalemleri hariç cari işlemler dengesi Mart'ta 782 milyon dolar fazla verdi. Net hata noksan Şubat ayında 4.85 Milyar dolar açığa karşın, Mart ayında 9.56 Milyar dolar açık verdi.
Türkiye İstatistik Kurumu perakende satış hacmi verilerini açıkladı. Mart ayında perakende satış hacmi yıllık %19,4 arttı. Ticaret satış hacmi ise bir önceki yılın aynı ayına göre %10,5 artarken bir önceki aya göre %3 arttı.
Uluslararası Doğrudan Yatırımlar Bülteni'nin TCMB ödemeler dengesinden aldığı verilere göre Türkiye 'ye 2024 yılının ilk çeyreğinde 1.5 Milyar Dolarlık yatırım girişi gerçekleşti. Mart ayında ise Türkiye'ye 336 Milyon Dolar değerinde uluslararası doğrudan yatırım girişi gerçekleşti. İlk çeyrek itibariyle en fazla yatırımı alan sektör finansal faaliyetler oldu. En fazla yatırım sırasıyla Hollanda, ABD ve Almanya'dan geldi.
Uluslararası Para Fonu (IMF) Başkanı Kristalina Georgieva, katıldığı bir üniversite etkinliğinde açıklamalarda bulundu. Küresel ekonominin son derece dirençli olduğunu ve enflasyonun global anlamda düştüğünü ifade etti. Georgieva, geçen yıl ekonomilerin çoğunun resesyona gireceğine dair korkular olduğunu ancak bunun gerçekleşmediğini aktardı. Bu yıl ve gelecek için yüzde 3,2'lik bir büyüme öngördüklerini kaydeden Georgieva, "Bizi çok güçlü şekilde vuran enflasyon neredeyse her yerde düşüşte" diye konuştu. Georgieva, jeopolitik endişelerin sorulması üzerine ise "Gördüğümüz en dramatik şey dünyanın savaşlar içinde olduğu" yanıtını verdi. Rusya'nın Ukrayna'da devam eden savaşı ile İsrail'in Gazze'yi işgal etmesine işaret eden Georgieva, savaş olduğunda ekonomik öncelikler hakkında rasyonel bir konuşmanın zor olduğunu dile getirdi.
Amerikan piyasalarında dün günü %0,21 ve SP500 %0,02 değer kaybı ile yatay negatif kapatırken, ise %0,29 yükselişle pozitif tarafta seyretti.




XU100

BIST100 Endeksi önceki işlem gününü %1,59 düşüş ile 10.056 seviyesinde tamamladı. Gün içi en yüksek seviye 10.288 puan olurken, endeks gördüğü en düşük seviye olan 10.055 puandan kapandı. Teknik açıdan kar satışlarının devam etmesi beklenebilir. Takip edeceğimiz ilk destek seviyesi 9.978, ilk direnç seviyesi ise10.211 puan olacak.

Destekler: 9.978 / 9.900 / 9.745 Dirençler: 10.211 / 10.366 / 10.443



ENDEKS 30 KONTRATI

Endeks Vadeli Kontratında önceki işlem gününü %1,12 düşüş ile 11.494 seviyesinde tamamladı. Gün içi en düşük seviye 11.473 olur iken, en yüksek seviye 11.720 oldu. Teknik açıdan kısa vadeli desteğin altına sarkan endekste kar satışlarının devamı gelebilir. Bugün için takip edeceğimiz ilk destek 11.395 seviyesi ilk direnç seviyesi ise 11.642 olarak grafikte yer alıyor.

Destekler: 11.395 / 11.311 / 11.148 Dirençler: 11.642 / 11.804 / 11.889



USDTRY VADE KONTRATI

USDTRY Kontratı 32,62 seviyesi ile günü tamamladı. Gün içi en düşük seviye 32,58 olur iken, en yüksek seviye 32,67 oldu. Teknik açıdan USDTRY Kontratının düşen trend desteğinin altına sarkmasıyla satışların devamı beklenebilir. Bugün için takip edeceğimiz ilk destek seviyesi 32,57, ilk direnç seviyesi ise 32,67 olarak grafikte yer alıyor.

Destekler: 32,57 / 32,52 / 32,47 Dirençler: 32,67 / 32,72 / 32,76



ONS ALTIN KONTRATI

Altın Vade Kontratı önceki işlem gününü %0,97 düşüş ile 2.357 seviyesi ile günü tamamladı. Gün içi en düşük seviye 2.354 olur iken, en yüksek seviye 2.373 oldu Teknik açıdan yatay bir açılış yapması beklenebilir. Bugün için takip edeceğimiz ilk destek seviyesi 2.348 dolar, ilk direnç seviyesi ise 2.367 dolar olarak grafikte yer alıyor.

Destekler: 2.348 / 2.341/ 2.328 Dirençler: 2.367 / 2.380 / 2.387




HİSSE HABERLERİ

ASELS: Şirket %11 oranında temettü açıkladı.

CVKMD: Şirket, yurt dışında yerleşik bir şirket ile "Maden Cevheri Satışı" konusunda anlaşmıştır. Siparişin toplam bedeli yaklaşık 64.548.000,00 Türk Lirası'dır.

EGGUB: Şirket konteyner elleçleme ve terminalcilik faaliyetlerinde, hizmet kalitemizin ve elleçleme kapasitesinin artırılmasına teminen toplam 16.300.000 Dolar bedelle bir adet STS liman vinci ve üç adet RTG saha istif vinç alımı için Çinli bir firmaya sipariş vermiştir.

KRPLS: Şirket Metro Türkiye ile anlaşma imzaladı. Metro Türkiye'ye ait çöp torbaları şirket tarafından üretilecek.

UZERB: Şirket, teknoloji ve yazılım sektöründe faaliyet gösteren 23.333.500 TL ödenmiş sermayeye sahip Probel Yazılım ve Bilişim Sistemleri A.Ş. sermayesinin %51'ini temsil eden 11.900.085 adet pay toplam 117.500.000 TL peşin bedelle satın alınmıştır.

VBTYZ: Şirket, Türkiye'de yerleşik Bir Özel Banka ile "Ana Sistem Yedekleme ve Arşiv Altyapısı Tapeless Yazılım Alımı" konusunda anlaşmıştır. Sözleşmenin toplam bedeli 1.540.000,00 Dolardır.



Ahlatcı Yatırım Menkul Değerler
www.ahlatciyatirim.com.tr (http://www.ahlatciyatirim.com.tr)


__________________________________________________
