Veri Gündeminde Bugün

ABD, OPEC Aylık Rapor,
ABD, ÜFE (Nis),
ABD, Fed Başkanı Powell ve Üye Cook’un Konuşması,
Euro Bölgesi, Almanya, ZEW Ekonomik Hissiyatı (May),

Küresel piyasalar güne karışık yönde başlıyor...
Dün ABD’de kısa vadeli enflasyon beklentilerinin yükselmesi ve Fed üyelerinin açıklamaları ile risk iştahı karışık seyretti. Chicago Fed Başkanı Austan Goolsbee, faizlerin nispeten kısıtlayıcı seviyede olduğunu belirtirken; Fed Başkan Yardımcısı Phillip Jefferson, enflasyonun düştüğü net bir şekilde görülene kadar faizin sabit tutulmasının uygun olduğunu söyledi. Piyasalarda bugün ABD’de açıklanacak olan ÜFE verisi ile Başkan Powell’ın konuşması takip edilecek. Beklentilerin üzerinde bir veri risk iştahını azaltabilir. Bu sabah ABD vadelileri ve Asya borsaları karışık yönde seyretmektedir. Japonya’da bu sabah üretici fiyat endeksi takip edildi. ÜFE nisanda beklentilere paralel olarak aylık %0,3 ile yıllık bazda %0,9 artış kaydetti. Dolar endeksi (DXY) sabah saatleri itibarıyla 105,3, ABD 10 yıllık tahvil getirileri %4,49 ile yatay yönde hareket etmektedir. ONS altın bu sabah 2343 dolardan artı yönde işlem görmektedir. Son üç haftadır alçalan hareketine devam eden brent petrol 83,2 dolarda ve yatay yönde bulunmaktadır. Bugün küresel piyasalarda ABD’de üretici fiyat endeksi ile Fed Başkanı Powell’ın konuşması, Euro Bölgesi ve Almanya’da ZEW ekonomik hissiyatı takip edilecek. Dün HSBC tarafından yayımlanan raporda; TL'nin reel olarak sabit kalması durumunda dolar/TL kurunun yılı 37-40 aralığında tamamlayabileceği belirtildi. Sabah saatleri itibarıyla dolar/TL kuru 32,25’ten yatay yönde işlem görmektedir. Dün günü en düşük seviyeden tamamlayan100 endeksinde, yeni güne yatay yönde başlanmasını bekliyoruz. Endekste kısa vadeli destek 10.048’de (22 günlük AO) bulunmaktadır. Bu seviye altında satış baskısı devam edebilir. 10.048 üzerinde dengelenme olması durumunda ise tepki alımları gözlemlenebilir. Yukarı yönlü olarak 10.186 (5 günlük AO) takip edilebilir.

Veri Gündemi Bugün ABD’de üretici fiyat endeksi verileri öne çıkıyor. Ayrıca Fed Başkanı Jerome Powell ile Fed Yönetim Kurulu Üyesi Lisa Cook’un konuşması takip edilecek. ABD’de ÜFE’nin nisanda aylık %0,30 artması beklenmektedir. Martta üretici fiyat endeksi aylık %0,20 artışla %2,10 seviyesinde gerçekleşmişti. Bugün ayrıca Home Depot’un finansallarını açıklaması beklenmektedir. Home Depot’un 1Ç24’te 36,66mlr USD gelir üzerinden 3,6 USD hisse başına kar elde etmesi bekleniyor. Şirketin bir önceki çeyrekte geliri 34,8mlr USD olurken, hisse başına karı 2,82 USD olarak gerçekleşmişti. Euro Bölgesi ve Almanya’da ise ZEW ekonomik hissiyatı takip edilecek. Yatırımcının ekonomiye ilişkin düşüncesini yansıtan endeksin mayısta Euro Bölgesi’nde 43,3’dan 46,1’e; Almanya’da 42,9’dan 44,9’a yükselmesi beklenmektedir.












Piyasalarda dün neler oldu?
ABD’de dün New York Fed tüketici enflasyon beklenti anketi takip edildi. ABD'de tüketicilerin kısa vadeli enflasyon beklentisi, nisan ayında %3,3 ile altı ayın en yüksek seviyesinde gerçekleşti. 5 yıllık medyan enflasyon beklentisi ise %2,6'dan %2,8'e yükseldi. Yurt içinde ödemeler dengesi istatistikleri, ticaret satış hacim endeksi ve ciro endeksleri açıklandı. Türkiye ekonomisinde mart ayında cari denge 4,54mlr dolar açık verdi. Foreks anketinde cari açık beklentisi 3,9mlr dolar seviyesinde bulunuyordu. Mart ayında yıllıklandırılmış cari açık ise 31,23mlr dolar olarak gerçekleşti. Altın ve enerji hariç cari İşlemler hesabı ise 782mn ABD doları fazla vermiştir. Ödemeler dengesi tanımlı dış ticaret açığı 5.193mn ABD doları olarak gerçekleşmiştir. Doğrudan yatırımlardan kaynaklanan net çıkışlar 224mn ABD doları olarak kaydedilmiştir. Portföy yatırımları 96mn ABD doları tutarında net çıkış kaydetmiştir. Alt kalemler itibarıyla incelendiğinde, yurt dışı yerleşiklerin hisse senedi piyasasında 236mn ABD doları net alış ve devlet iç borçlanma senetleri piyasasında 361mn ABD doları net satış yaptığı görülmektedir. Ticaret satış hacmi aylık %3,0 yıllık bazda %10,5 artış kaydetti. Perakende satış hacmi ise aylık bazda değişim göstermezken yıllık %19,4 arttı. Sanayi, inşaat, ticaret ve hizmet sektörleri toplamında ciro endeksi 2024 yılı Mart ayında aylık %4,7 artışla yıllık bazda %85,7’den %84,0’a geriledi.


Anadolu Yatırım Menkul Kıymetler A.Ş.
http://www.anadoluyatirim.com.tr/


__________________________________________________
