Yurt İçi Piyasalar Günlük Bülten (PhillipCapital)
Önemli Haberler Kamu tasarruf paketi açıklandı. Üç ana başlık içeren pakette taşıtlardan kamu binalarına, yatırım projelerinden diğer harcama türlerine kadar birçok alanda tedbirler açıklandı. Paket kapsamında 3 yıl boyunca emekli olanlar hariç kamuya yeni personel alımı yapılmayacak, kamuda 3 yıl süreyle yeni araç satın alma ve kiralama yapılmayacak.
ABD'de tüketicilerin kısa vadeli enflasyon beklentisi, Nisan'da yüzde 3,3 ile Kasım 2023'ten bu yana en yüksek seviyeye çıktı.
Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası'nın swap hariç net rezervi 10 Mayıs Cuma günü itibariyle 4,2 milyar dolarla rekor iyileşme gösterdi.

Hak Kullanımları ALGYO, AYEN, BANVT genel kurulları bugün gerçekleştirilecektir.
ENKAI, kâr payı ödemesi bugün gerçekleştirilecektir.
GARFA ve PGSUS bedelsiz sermaye artırımı bugün gerçekleştirilecek.


Tedbir Kararları BANVT, BEYAZ, MRSHL payları VBTS kapsamında 13/06/2024 seans sonuna kadar kredili işlemlere konu edilemeyecektir.

KAP Haberleri
BIMAS, 2023 yılında geçtiğimiz yılın aynı dönemine kıyasla %7 azalış ile 15,4 milyar TL net kâr elde etti.
ASELS, hisse başına net 0,10 TL kâr payı ödeme kararı aldı. Ödeme 25 Kasım'da gerçekleştirilecek.
CVKMD, yurt dışında yerleşik bir şirket ile Maden Cevheri Satışı konusunda anlaştı. Siparişin toplam bedeli yaklaşık 64.548.000 TL'dir (2.007.500 ABD dolarıdır). Şirketin son dört çeyrek hasılatı 1,8 milyar TL'dir.
PNLSN, hisse başına net 0,69 TL kâr payı ödeme kararı aldı. Ödeme 18 Temmuz'da gerçekleştirilecek.
RODRG, %300 oranında bedelsiz sermaye artırımı kararı aldı.
TCELL, 1Ç24 finansal sonuçlarını 27 Mayıs'ta açıklayacak.
VBTYZ, Türkiye'de yerleşik Bir Özel Banka ile "Ana Sistem Yedekleme ve Arşiv Altyapısı Tapeless Yazılım Alımı" konusunda anlaştı. Sözleşmenin toplam bedeli 1.540.000 ABD dolarıdır. Şirketin son dört çeyrek hasılatı 2,1 milyar TL'dir.
Bültendeki haberler, Kamuyu Aydınlatma Platformu'na bugün saat 08:30'a kadar gelen haberleri kapsamaktadır.

BİST 100 Teknik Analizi 100 endeksi son işlem gününde 10.055-10.288 puan aralığında hareket ederek son işlem gününü %1,59 oranında değer kaybederek 10.055 puandan tamamladı. 100'de 10 hisse değer kazanırken 90 hisse değer kaybetti.
BİST100 endeksi haftanın ilk işlem gününe kâr realizasyonları ile başladı. Gün içerisinde 10.288 puanı test eden endeks gün boyu gelen satışların etkisiyle günü kısa vadeli ortalamasının belirlediği 10.127 puanın altında 10.055 puan seviyesinden tamamladı. Endekste takip ettiğimiz 10.100 desteğinin aşağı yönde kırılmasını negatif olarak değerlendiriyoruz. Haftanın geri kalanında 10.000 desteğini dikkate alıyor olacağız. Satışların devam edip bugün 10.000 bölgesi altında bir kapanış gerçekleşmesi ise satış ivmesini güçlendirebilir ve 9.800 bölgesine doğru geri çekilmeler etkili olabilir.

VİOP 30 Teknik Analizi

Haziran Vadeli Endeks 30 kontratı son işlem gününde 11.473-11.720 puan aralığında hareket ederek son işlem gününü 11.480 puandan tamamladı. Akşam seansı kapanışı ise 11.494 puandan gerçekleşti.
Haziran vadeli endeks sözleşmesinde son işlem gününde etkili olan satış baskısı, sözleşmenin kısa vadeli hareketli ortalamalarından uzaklaşmasına neden olarak 11.500 desteğinin altına sarkmasına neden oldu. Sözleşmede bugün kabaca 11.480 bölgesinin destek bölgesi olarak çalışması beklenir. Aksi takdirde satış derinleşerek 11.350 bölgesine doğru geri çekilmeler görülebilir. Haziran vadeli sözleşmede 11.700 direncinin aşılması ise alışlara hız kazandırabilir.

Teknik Analiz Hisse Önerileri KCHOL Son günlerde 237,00 TL bölgesinin direnç olarak çalıştığı KCHOL hissesinde dünkü kapanışın ardından bu bölgenin aşıldığını gördük. Endekse kıyasla pozitif ayrışan hissede bugün 237,00 TL bölgesi üzerinde tutunmaların devamı hisse açısından olumlu olacaktır.
Hedef Fiyat: 244,50 TL Zarar Kes: 232,00 TL

MPARK100 endeksindeki satıcılı havaya rağmen güçlü yapısını korumayı sürdüren MPARK, dün %0,37 oranında değer kazanarak endeksten pozitif ayrıştı. Kısa vadeli ortalamalarından uzak fiyatlandırmayı sürdürmesini olumlu değerlendirdiğimiz hissede 260,00 TL ve üzeri kapanışların devam etmesi hissedeki olumlu görünümü koruyabilir.
Hedef Fiyat: 276,00 TL Zarar Kes: 261,00 TL

SASA Geçtiğimiz günlerde 47,00 TL bölgesinden gelen satışların etkisiyle kısmen geri çekilen SASA dün endeksten pozitif ayrışarak günü %0,72 oranında değer kazanarak ve kısa vadeli ortalamasından destek bularak tamamladı. 44,00 TL bölgesi üzerinde tutunmaların bugün de devam etmesi 47,00 TL bölgesine doğru alışları beraberinde getirebilir.
Hedef Fiyat: 46,40 TL Zarar Kes: 44,00 TL


PhillipCapital Menkul Değerler A.Ş.

https://www.phillipcapital.com.tr/

__________________________________________________
